 九尾狐活动 7上









フォリニック :  セベリンさん、天災トランスポーターだったというビーダーマンさんの資料を全部見せてください。

セベリン :  ビーダーマン……？　どうして君が彼のことを？

スズラン :  あるおじいさんが、ビーダーマンさんが暴動の指揮を執り、動力炉を破壊したと教えてくれたんです。

セベリン :  ……それは、確かなのか？

スズラン :  おじいさんは、自分のことを最後の「冬霊人」だと言っていました……

セベリン :  ……彼が、まだ生きていただと？　いや、偽物が嘘を騙っている可能性が高い。

スズラン :  ……私の直感ですが、あの人は嘘はついてないと思います。
スズラン :  これは、おじいさんの日記とナイフです。証拠になるかもしれないと思って、お借りしました。

セベリン :  だが、彼は……
セベリン :  本当に、予想外のことばかり起こる……彼も、その仲間も皆……湖に身を投げたものだとばかり思っていた。
セベリン :  会いたい……だが……私は彼に会うべきなのだろうか？

スズラン :  おじいさんは、冬霊人は諸悪の根源ではないと言っていました。
スズラン :  そして、あなたを恨んではいませんでした。たくさんお話をしてくださる間、何を語るときも、すごく落ち着いておられました。

セベリン :  冬霊人が元凶ではないという言い分も理解できない訳ではないが……あの反乱者たちは、確かに「冬霊」と口にしていた。

スズラン :  ですから、それはただの口実で――

セベリン :  ただの口実であっても「冬霊」の名を出した彼らが、残虐行為を働いたことには変わりない。次には、食料庫を開け、全てを奪い尽くすだろう。
セベリン :  それに、冬霊の血脈はとうの昔にウォルモンドの住民と一体となっている。今となっては……ゴホゴホッ……
セベリン :  つまるところ、こちら側も反乱者も、互いに相手を信用せず、自らの生命線を握られることを良しとしていないだけだ。

フォリニック :  死んだはずの天災トランスポーターが、生きていたばかりか、みんなを欺き、反乱を扇動した……
フォリニック :  これまでの事実を全て繋げて考えると、彼が黒幕である可能性は高いと思います。

セベリン :  ……ああ、そう考えれば納得がいく。もしビーダーマンが生きていたならば、この反乱を煽ることは可能だ。彼もウォルモンドが飢饉の危機に瀕していることは、知っていたからな。

フォリニック :  では、動機はなんでしょうか？

セベリン :  ……大裂溝。
セベリン :  あの天災後、多くの人々が街の損失の責任を、彼になすりつけた。
セベリン :  ほんの数ヶ月の間に、我々は少なくとも七回、彼への暴力事件を止めた……詳細不明の小さな事件は、それ以上に起きている。
セベリン :  彼は自宅に閉じこもり酒に溺れると、暴力に走る傾向が見られた……アント先生が彼の家のドアを破壊するまで。

スズラン :  は、破壊？

セベリン :  アント先生は、落ち込み引きこもっていたビーダーマンに手を差し伸べた。それから、ビーダーマンはたびたび、アント先生の仕事の手伝いをするようになったんだ。

スズラン :  なんだか……悪い関係には思えません。

セベリン :  表面上はな。だから私は、彼を疑わなかったんだ……彼は元々暗い性格だったから、アント先生と仕事をしているときにすら、笑顔を見せることはなかったとしても。
セベリン :  良識ある住民は私と同じように、天災トランスポーターと言えども万能ではないと理解を示していたよ。だが心ない住民たちの行いのせいで、彼は復讐を考えるようになったのかもしれない……
セベリン :  彼の気持ちを考えれば、復讐したくなるのも当然だ。もちろん、それを説明したところで、何かが解決するわけではないがな。
セベリン :  ほとんどの人々は、誰かに復讐をする想いや理由を少なからず持っているものだ。

フォリニック :  ……復讐、また復讐なの？
フォリニック :  ……あなたも分析は結構ですが、自分とは無関係だと言わんばかりの態度は止めてください。ビーダーマンさんが亡くなったと言ったのはあなたですよ。
フォリニック :  あなたは死者の身元確認を疎かにして、彼が生存している可能性をないがしろにしたんです。

セベリン :  だが彼が今も生きていると決めつけることもできん――ゴホッ――ゴホゴホッ――

スズラン :  大丈夫ですか――


セベリン :  ――待て、外の叫び声が急に静かになった。
セベリン :  何事だ？


タチヤナ :  憲兵長！
タチヤナ :  住民たちが、ドデカフォニー通りを取り囲みに行くと……！

セベリン :  馬鹿なことを！　すぐにやめさせろ！
セベリン :  ドデカフォニー通りに何が潜んでいるか、まだわからないんだ。もし「レユニオン」が潜伏していたらどうする！？

タチヤナ :  で、ですが皆さん興奮していて、私では抑えられず――！
タチヤナ :  それに、どこからか「レユニオン」のことも知ったようです……！

セベリン :  チッ……騒ぐことしか能のない馬鹿どもめ！








マドロック :  街の動きが大きい。
マドロック :  それだけでなく……この場所を見つけた者もいるようだ。
マドロック :  民兵団を組織して街の周囲を捜索するとは……彼らは、戦争を始める気でいるということか。

サルカズ戦士 :  ……あの住民たちは、俺たちを焼き殺すつもりだ。

マドロック :  ……焼き殺す？

サルカズ戦士 :  アーツはリターニアの義務教育の一環でもあるんだ。ここじゃ街の車引きですら、簡単なアーツは使える。火を放つくらいはやってのけるだろう。
サルカズ戦士 :  ……ここに留まるのはもう難しい。ロドスが住民を引き連れているんだろうか？

マドロック :  ……それはないだろう。
マドロック :  私が思うに……あの怒り狂った者たちが単独で、私たちを極悪非道の主犯格と決めつけ、駆逐に乗り出したのだろう。
マドロック :  それだけのことだ。

サルカズ戦士 :  ……マドロック。
サルカズ戦士 :  忘れるな、俺たちの仲間はこの街で命を落としている。
サルカズ戦士 :  俺たちはあんたの選択を尊重する。だがあんたはその選択の意味を理解していない……まだ若いからな。
サルカズ戦士 :  言っておくが、俺たちはあんたほど、温厚ではいられない。

マドロック :  ……一度手を出せば、私たちは都市全体から追われる身となる。

サルカズ戦士 :  たとえ、彼らに背を向け逃げおおせたとしても、放火殺人に反乱の扇動、街の略奪の主犯格だ。追われるのは同じことだろう。

マドロック :  ……

サルカズ戦士 :  普通のサルカズのやり方に従って、この街を破壊し尽くしてやればいい。難しいことじゃない。
サルカズ戦士 :  防衛設備の自律式アーツユニットは厄介だったが、それも彼ら自身の内紛で、もう使い物にならないはずだ。
サルカズ戦士 :  あんたが一言命令を下せば、月は冬霊山脈の頭上に輝き続けることになる……春はもう訪れないだろう。

マドロック :  ……今年の冬は、長くなる。

サルカズ戦士 :  さあ、決断してくれ。マドロック。







住民 :  俺たちの故郷を取り戻すぞ！　感染者と賊徒を追い出せ！
住民 :  武器を配るぞ！　男は全員受け取れ、アーツに自信のある奴はついてこい！

カシャ :  どういうこと？　ホントに戦争しに行くみたい。

グレースロート :  そうね。

カシャ :  うわっ！　グレースロート姉さん、いつも音を立てずに急に出てくるのはやめてよ。

グレースロート :  少なくとも彼ら自身は……これを戦争と思っているはず。

カシャ :  何があったの？　他のみんなの状況は？

グレースロート :  ……あまり良くない。あの攻勢はどうやらセベリンの決定じゃないみたい。もう事態は手に負えなくなってきてる……
グレースロート :  だけど、フォリニックが手がかりを見つけた。この写真を見て。彼はビーダーマン、今一番重要な容疑者の一人よ。
グレースロート :  エアースカーペはもう単独で調査を始めてる。この男の居場所をおさえてほしい。かなりの確率で、今回の反乱の発起人よ。

カシャ :  人探しだね！　わかった！

グレースロート :  ――レユニオンの状況は？

カシャ :  廃村になった小さな狩猟村を占領してるみたい。毎日人の出入りはあるけど、あのデッカイ奴はじっとしてる。
カシャ :  あ……それと、道を探してるときに、街の外をパトロールしてる人たちを見た。

グレースロート :  まさか……













住民 :  あ、あれは何だ――！？
住民 :  岩でできた巨人？　アーツで――火は使うな！　岩に効くはずないだろ！
住民 :  火以外のアーツを使える奴はいないか！？　あの怪物を止めろ！　早く！














住民 :  だめだ！　効かない、アーツが全く効いてない！　止まらないぞ！

住民 :  あんたたち劣等生はこれだから――攻撃したって止まるわけない、命がないんだもの。あれはアーツで固めた巨大な岩を動かしてるだけ！
住民 :  まずはあれを操ってる人を見つけ出さないと。「蓄音機」を取り返して、それで倒しちゃえばいいわ！








反乱する感染者 :  黙って行かせると思ったか！？
反乱する感染者 :  諦めな！　何が俺たちをここまで追い詰めたのか、何がウォルモンドを瓦礫の山にしようとしてるのか、その目でしっかり見やがれ！






 

 







住民 :  それはお前たちだろ！？　感染者と結託して街を奪おうとしている分際で！　死すべき冬霊人たちめ！　

反乱する感染者 :  この馬鹿どもが！　頭の中にゃ音楽と絵の具しか入ってねぇのか！　ウォルモンドが死のうとしてるのがわからねぇのか！？

住民 :  わかってるさ。だが街をお前たちに引き渡せば、その死が近づくだけだ。

反乱する感染者 :  セベリンが食料備蓄量について話したことはあるか！？　いつ正規の運行ルートに戻れるか説明したことはあるか？　ないだろ！　俺たちにもう希望はないんだ！












住民 :  あんたたちが私の家を壊したんじゃない――！

反乱する住民 :  だからなんだ！　お前らみたいにお高くとまった貴族様たちが、俺たちをここまで追いつめたんだ！

住民 :  それが、好き放題に凶行を働く免罪符になるっていうの！？


 
















スズラン :  ――
スズラン :  フォリニックお姉さん！　皆さんを止めましょう！
スズラン :  私たちはもう犯人の手がかりを掴んでます。戦う必要がないのに、傷つけ合うのは良くありません！
スズラン :  皆さんを説得して、あの議事堂に向かおうとしている人たちも止めましょう。皆さんは……ロドスのことを知っています。きっと何か良い方法が――

スズラン :  ――フォリニック……お姉さん？
スズラン :  どうして……止めるんですか？

フォリニック :  ……

スズラン :  でも今すぐ皆さんを止めないと――

フォリニック :  ……（無言で首を振る）

スズラン :  ……お姉さん……？






戦場では、一瞬という恐ろしい速さで、命が流れ去っていく。本来議論や罵り合いをする余地などない。
――いや、違う。
戦う人々は、お互いに、何を言い争うべきかすらわからないのだ。
戦場に出る意味も、無駄死にする理由も、わからない……
……武器を掲げてなお、揺るぎない理想を持ち続けられる者は、実はほんの一握りなのだから。
しかし今、私の前で彼らは争い、互いを殺そうとしている一方で、罵声を浴びせ、罪をなすりつけ、責任を押し付け合っている。
不思議なものだ。









マドロック :  ……行くぞ。

サルカズ戦士 :  その態度……やっぱり嫌々なのか。

マドロック :  嫌々……？　私たちの当初の目的はただ……いや、目的など、ウォルモンドに足を踏み入れた瞬間から、意味を成さなくなってしまった。
マドロック :  ……私たちは火災で四名の感染者を失った。私は多くを制止してきたが、ここまでの事態となったなら、他の感染者に……態度を示さなければいけない。
マドロック :  そうでなければ、我々はすぐにでも瓦解し散り散りになるだろう。怒りの炎と欲望では慰めは得られない、あの頃に逆戻りしてしまう可能性すらある……

サルカズ戦士 :  あんたは本当にレユニオンのことが嫌いなんだな。じゃあそもそもどうしてレユニオンに加入したんだ？

マドロック :  レユニオンならば……
マドロック :  いや、なんでもない。
マドロック :  戦いの時だ。




