 九尾狐活动 支线2








サルカズ戦士 :  マドロック、彼らは残りの逃亡者を捜索している。
サルカズ戦士 :  ……逃亡者たちをわざと逃し、この山で自滅させるという選択もできたはずだがな。捕まえれば、逆に彼らの命を救うことになる。
サルカズ戦士 :  優しいのか残酷なのか、わからないな。

マドロック :  ……共に来なかった者たちは、もう私たちとは関係ない。
マドロック :  私たちは、極力彼らの捜索を避けて進む。冬が来る前に、ここを離れる。
マドロック :  急がなければ……もう、これほどまでに寒くなってきたのだから。

サルカズ戦士 :  ここを離れて、どこへ行くんだ？
サルカズ戦士 :  これだけ長く放浪してきて、結局どうするんだ？　このままだと一生結果は出ないかもしれない。

マドロック :  ……では、故郷に帰ろう。
マドロック :  帰って、静かな樹林を探して、そこで生き延びる。

サルカズ戦士 :  我々が望んだ戦いはどうする？

マドロック :  ……ひとまずは……生きることだけを考える。
マドロック :  生き伸びるんだ。生きるために、私たちはこの大地に抗っているのだから。

武装した感染者 :  ……さっき樹林と言ったな。それはどこだ？　故郷って何だ？

マドロック :  ――カズデル。我々の故郷へ。

武装した感染者 :  えっ……
武装した感染者 :  でも、俺たちは？　俺たちはサルカズじゃない、あそこは……

マドロック :  君たちはもう、サルカズの仲間だ。
マドロック :  カズデル以外に、サルカズの居場所はない。そしてカズデルは、君たちをも受け入れる。
マドロック :  それは寛容さからではない。かの地はとうに……全てを失っているからだ。
マドロック :  カズデルは……都市の名ではない。国家の名とも言えない。ただの地域の呼び名に過ぎない。
マドロック :  その土地に、家を持つことを許されない亡命者たちが集っている。
マドロック :  あの場所は……全ての家なき者たちが帰る場所だ。根無し草たちの唯一の居場所……
マドロック :  そう、君たちの居場所だ。

武装した感染者 :  ……ありがとう。
武装した感染者 :  あのそこら中サルカズの感染者だらけのカズデルでなら、俺たちも逆に平和に暮らせるのかもしれないな……

サルカズ戦士 :  リターニアが感染者に寛容なのは、血統やアーツの普及の副産物に過ぎない。彼らは本当にお前たちを受け入れるわけではない。
サルカズ戦士 :  災禍がリターニア人の偽善の仮面を剥ぎ取れば、初めに迫害を受けるのはやはり感染者だろう。

武装した感染者 :  ……この繁栄した国は、鉱石病のことどころか、本当に悲惨な人たちが存在することすら忘れてしまっているのさ。
武装した感染者 :  ウォルモンドのような悲劇は……貴族たちの気晴らしの道具にすぎない。投資家や宮廷芸術家の茶飲み話になるだけだ。
武装した感染者 :  そんなの俺たちは……受け入れられない。受け入れたくもない。
武装した感染者 :  行くなら行こう。カズデルに、お前たちの故郷に行ってみよう。

マドロック :  ……ああ。

サルカズ戦士 :  リターニアが何か手を出してくる可能性は？

マドロック :  ないとは言えない……事の経緯はどうあれ、破壊された街でサルカズの感染者が目撃されたとなれば、私たちが主犯とされるだろう。

武装した感染者 :  セベリンは事の経緯を知ってるだろ。あいつが俺たちに罪を被せるのか？

マドロック :  彼ならそうするだろう。

武装した感染者 :  ……

マドロック :  ……それが彼のやり方だ。彼の知る情報をもとに、街への損害を最小限に留めようとするなら、そうするのが一番だ。

武装した感染者 :  じゃあ俺たちは、本当にさっさとここから離れないとな。そうじゃなきゃリターニア当局の追手に見つかっちまう。

マドロック :  ああ、だからこそいち早くルートを……あれは……

マドロック :  すまない、少しだけ待っていてくれ。用事ができた……
マドロック :  すぐに戻る。









グレースロート :  ……

フォリニック :  ここにいたのね。

グレースロート :  フォリニック……

フォリニック :  いや、立ち上がらなくていいわ、近づかないから。
フォリニック :  ……人を待ってるのね？

グレースロート :  ええ。

フォリニック :  レユニオンの事件が起きたとき、私はロドス本艦にはいなかった……あなたはかなり変わったみたいね。
フォリニック :  噂で聞いていたのと、随分印象が違う。

グレースロート :  噂？

フォリニック :  龍門でエリートオペレーターと組んで、色々解決したんでしょう？

グレースロート :  ……ああ、そこら中を血まみれにする馬鹿な暴れ猫とね。
グレースロート :  それに私たちには……何も解決できなかった。

フォリニック :  ……ありがとう。
フォリニック :  改めて言いたかったの。もしリサちゃんとあなたがいなければ、今頃どうなっていたかわからない。

グレースロート :  ……

フォリニック :  ロドスも、セベリン憲兵長も、あのレユニオンだって、誰もこうなることは望んでなかったのに……
フォリニック :  みんなで悲劇を止めようとしたのに、悲劇は私たちのことなんて、ものともしてなかった。
フォリニック :  アントは……あの子は……

グレースロート :  無理に思い出す必要はない、もう終わったことだから。

グレースロート :  ただ、死者が安らかに眠れるように祈ればいい。

フォリニック :  ……私たちは犯人を裁けなかっただけじゃなくて、アントが守ってきた街も守れなかった。
フォリニック :  アントは私を責めるわね。

グレースロート :  あなたが自分を責めるだけよ。アントは明るい人だったから。
グレースロート :  きっと、彼女はあなたの肩を叩きながら、泥酔するまで一緒に飲んでくれるわ。

フォリニック :  フフ……そうね、あなたたちも仲が良かったの？

グレースロート :  私は彼女と泥酔するまで飲む「エリートオペレーター」のことをよく知ってるだけ。

グレースロート :  ……何もかも諦めてしまったのは、私たちだけじゃない。





マドロック :  ……

グレースロート :  やっぱり来たのね。

マドロック :  これは、摘みたての野花だ……

グレースロート :  今の状況はわかっているでしょう。私たちの事後処理ももうすぐ終わる。ロドスはここを出発し、資源調達の援助を募る予定よ。
グレースロート :  だけどその頃には……

マドロック :  誰も私たちの味方をする者はない、わかっている。
マドロック :  ……セベリンを責めたりはしない。彼がそう貴族に報告しないと、彼ら自身が苦しむことになる……
マドロック :  私たちもいち早くここを離れる。ただ、ここには私の死んでいった仲間も眠っている……別れを告げずに去ることなどできない。

フォリニック :  ……感染者が八名。
フォリニック :  今となっては、ウォルモンドの死者は「八名」の数百倍以上ね――

マドロック :  ……すまない。

フォリニック :  いや……あなたが悪いわけじゃない……責めてるわけじゃないわ。
フォリニック :  ただ、何がここまでの事態を招いたのか、振り返っていただけ。
フォリニック :  この大地は、善行に報いてくれるほど甘い存在じゃないってわかってるけど、でも……こんな内部崩壊はあまり見ないから。
フォリニック :  扇動された怒りと復讐心が、全部を燃やし尽くすところだった……私自身も……

グレースロート :  まだ自分を責めてるの。

フォリニック :  いえ……もう冷静になったわ。ただ、私は「失敗した」わけじゃなくて、最初から「できなかった」んじゃないかと思って。
フォリニック :  これまでロドスに……ケルシー先生に教わってきたことが……できないなんて。

マドロック :  ――誰にもできない。
マドロック :  私も同志の過ぎた行いを何度か止めたが……一度や二度では、彼らの復讐心を鎮めることはできなかった。
マドロック :  だからこそ……事態はこれほどまでに悪化した。

フォリニック :  ……

グレースロート :  これからどうするつもり？　「レユニオン」はまだ多くの人たちの目のかたきにされている。そのシンボルマークを捨てるべきだと思うけど。

マドロック :  その通りだ……だが「レユニオン」は滅びてはいない。その噂は、もうリターニアの感染者の間に広まっている。
マドロック :  抗争の火種は、未だ潰えていない……たとえそれが、歪んでしまったものであっても。私たちにも、息を整える時間が必要だ。
マドロック :  私の部隊には、戦士以外の者が多い。彼らの運命を勝手に決めることなどできない……彼らはただ、静かに暮らしたいだけかもしれないのだから。

マドロック :  そうだ……ロドス、ビッグボブという者を知っているか？

フォリニック :  ――知らない。
フォリニック :  もし何か関係ある人なら、資料を調べてみるけど。

マドロック :  いや、今回の件とは関係ない。ただの友人だ……

フォリニック :  レユニオンの？　それともサルカズの？

マドロック :  ――レユニオンだ。彼は経験豊富な賞金稼ぎだ。
マドロック :  彼は戦士ではない、だからレユニオンから抜けるだけの理由があった……今はきっと抑圧の渦から逃れ、クルビアの開拓団の中で居場所を見つけていることだろう。
マドロック :  ああ……思い出した、彼はホップを植えると言っていたな。

フォリニック :  えっ？

マドロック :  君はホップという植物を見たことはあるか？　何に使うものか知っているか？　ビールは、ホップからできていると聞いたが？

フォリニック :  ホップは素晴らしい植物よ……たしかその作用でビールの泡が生まれるとか……あ、あとは防腐作用もあるって聞いた気がする――
フォリニック :  ――いや、こんなの真剣に論議する必要はないでしょ。私も専門外だし。

グレースロート :  ……まあとにかく、良いものよ。

マドロック :  そうか……羨ましいな。
マドロック :  ホップ……泡……ビール……

フォリニック :  ……ちょっと、ビールにそんな思いを馳せないでよ。私たちはこれでも敵同士なんだから。

グレースロート :  良くも悪くも立場が違うのは忘れないで。

マドロック :  ああ……すまない。
マドロック :  私たちは、戦士だ。サルカズは、戦士なのだから。

グレースロート :  あなたの言動からはどうしても……戦士としての固い決意が感じられないけど。

マドロック :  私たちに選択の余地はない。
マドロック :  もし私たちに何か要求や、実現すべき信念や、守らなければいけないものがあれば、私たちは戦う。戦うことしかできない。

グレースロート :  問題の解決法は戦うだけじゃないでしょう。

マドロック :  では……犠牲になった私たちの仲間はどうする？　私たちが平和的主張をしていれば、あの悪人たちは家や住む街を用意してくれるのか？
マドロック :  それはないだろう。
マドロック :  私たちは……戦い続けることしかできない……感染者の同胞たちを救うために。

フォリニック :  ……「感染者の同胞」。
フォリニック :  あなたたちに行き場所はあるの？

マドロック :  カズデル。

フォリニック :  カズデルは、良い場所とは言えないわ。

マドロック :  私たちも、決して「良い」とは言えない集団だ。
マドロック :  それに本当の「良い」場所は、私たちなど受け入れない。

グレースロート :  カズデル以外に、もう一つ選択肢があるわ、マドロック。

マドロック :  ……今はまだ、できない。
マドロック :  私の下にいるリターニア人も、サルカズも、それぞれの考えを持っている。
マドロック :  恨みは消えてはいない。今は共に生きるという集団意識のおかげでまとまっているが、彼らはまだ、安易に人を信用することはできないだろう。

グレースロート :  ……残念ね。

マドロック :  ロドスのツバメよ、いつか再会することもあるかもしれない……感染者のために戦う君たちとは。

グレースロート :  ……私をそう呼んだレユニオンはあなたで二人目だわ。

マドロック :  ……そうか。
マドロック :  私がここを去っても、私たちは敵同士のままだ。
マドロック :  そうでなければ、リターニアは君たちまで疑うだろう。

マドロック :  だからこそ……敵とは親しくしすぎない方が良い。
マドロック :  私はただ花を供えに来ただけだ。そして花はもう供えた。私は……もう去ろう。
マドロック :  君たちに幸あれ。





フォリニック :  ……

グレースロート :  何か言いたいことがあれば、今のうちに聞くけど。

フォリニック :  ……いえ、もう何も。
フォリニック :  ただ、悪夢を見てたみたい。マドロックが去って、急に目が覚めた気がする。
フォリニック :  これでもう……終わり。

グレースロート :  私は人を慰めるのは苦手だけど、でも――

フォリニック :  あなたの過去は知ってる。あなたに慰めてもらう立場なんかじゃないのに……ごめんなさい。

グレースロート :  ……悲しみを断ち切って進むしかない……それが良いこととは言えないけど、生き延びていくためには、ある種の妥協も必要だから。

フォリニック :  あなたはこんな感情を受け入れるのに、どれだけかかった？

グレースロート :  ……長かった。より多くのものを失うのに十分な長さだった。

フォリニック :  ……

グレースロート :  ……
グレースロート :  ……これからどうするの？

フォリニック :  ロドスに帰る。
フォリニック :  アントと……一緒に。




