 九尾狐活动 5下








スズラン :  早く！　こちらへ！

住民 :  ありがとう、ありがとうございます！





スズラン :  フォリニックお姉さん！

フォリニック :  リサ！　住民たちを連れて先に行って！









フォリニック :  きゃあっ――！
フォリニック :  あの暴徒たち……街に無差別攻撃を仕掛けてるの？

武装した感染者A :  おい！　やっとの思いでこいつを奪ったんだぞ、もっとしっかり撃てよ！

武装した感染者B :  黙ってろ！　こいつの操作はそんな簡単じゃないんだ！　クソッ、音楽学校で勉強したってのに――！

武装した感染者A :  はぁ？　音楽学校でだと！？　おい、憲兵！　あんまり軽率なことはしないほうがいいぜ、こっちには人質がいるんだ！

武装した感染者B :  人質？　どこにいるんだ？

武装した感染者A :  *リターニアスラング*！　街で逃げ回ってる奴ら全部だ！

フォリニック :  チッ！

タチヤナ :  フォリニックさん！　このまま街を破壊され続けるわけには！
タチヤナ :  この周辺の家屋はどれも木造です。これでは一帯が火の海に――！



住民 :  火だ！　早く消さないと！　他の人たちは早く逃げろ！

タチヤナ :  逃げ遅れた住民を助けなければ！

フォリニック :  でもこの炎じゃ近づけない――！

タチヤナ :  ――ううっ、この火力……！
タチヤナ :  フォリニックさん！　怪我人をお願いします！





フォリニック :  ちょっと！？　タチヤナさん！

頑固な住民 :  冬霊人たち！　感染者たちめ！
頑固な住民 :  なんで俺の家を燃やすんだ！　俺たちがお前らみたいな害虫を養ってやってたってのに――！


タチヤナ :  上っ！　危ない！！

頑固な住民 :  えっ？








頑固な住民 :  う……あ、タチヤナ？　ぶ、無事か！？




タチヤナ :  ううっ……はい。彼らはあの自律式アーツユニットをコントロールしきれていません、ここは危険です！

頑固な住民 :  一緒に戦おう、タチヤナ！　奴らを追い出すんだ！

タチヤナ :  今はまだ――その時ではありません！　ぐっ――！

頑固な住民 :  えっ、お前、足を――！　わ、わかった、言うことを聞くよ！

タチヤナ :  ありがとうございます。まずはここを離れましょう！





タチヤナ :  （くるぶしが痛い……骨折してるかもしれない。なんてこと……）
タチヤナ :  （早く他のみんなと合流しないと……）

武装した感染者 :  この、貴族の回し者め！

タチヤナ :  ――！？


 







セベリン :  ……全員撤退したか？

住民 :  は、はい！






スズラン :  セベリン憲兵長、負傷者が多すぎます、もう手が回らなくなりそうです……！

セベリン :  医者はこちらのヴァルポのお嬢さんの指示に従え、怪我をしていない若者たちは手を貸すんだ。

住民 :  わかりました！





スズラン :  ああ、もしフォリニックお姉さんがいてくれれば……！

セベリン :  待て……彼女たちはまだ戻ってきていないのか？

セベリン :  おい！　フォリニックさんとタチヤナはどうした？

住民 :  ま、まだドデカフォニー通りにいるかもしれません……

セベリン :  ――さっき「全員撤退したか」と聞いただろう！？

住民 :  はい！　す、すみません！　ですが、フォリニックさんもタチヤナさんもきっと無事です！　だって、これだけ多くの住民を救ったんですから！

セベリン :  反乱者が市街防衛設備を占領したんだ、正規の武装戦力を持たない彼女たちが無事であるはずが――ゴホッ、ゴホゴホッ！
セベリン :  ――ゴホン、何人かガタイの良い者を集めろ。ドデカフォニー通りに行くぞ。

住民 :  待ってください！　反乱者には火力の優位がありますし、既に人質がとられている可能性もあります。これ以上刺激せず、交渉のチャンスを待つべきです！

セベリン :  チャンス！？　敵がチャンスをくれると思うのか？　お前は戦場に出たことがあるのか！？

住民 :  も、申し訳ありません！





？？？ :  彼の意見が全部間違ってるとは言えない。ウォルモンドの基礎エリアには、大裂溝が残した活性源石が残っている可能性が高いわ。その源石に刺激が加わったらどうなるか……想像したくもない。

住民 :  誰だ、どこから入ってきた！？　関係者以外はここから出て行け！

セベリン :  ……いや。
セベリン :  今の状況では、憲兵隊を連れていない私たちの方が、出ていくべき存在なのかもしれん……君には会ったことがあるな、ロドスのオペレーター。

グレースロート :  話を聞いてくれるのね。良かった。エアースカーペ、お願い。

エアースカーペ :  ……簡単な現場検証の結果だが、もし彼らがあの装置で街を破壊し続けたら、ウォルモンドは十分から三十分程で座礁する。
エアースカーペ :  一番良いのは、あの通りと市街エリアの連結を断ち切ってしまうことだ。しかしウォルモンドは移動都市と違って、自律的に移動する動力を決定的に欠いている。

セベリン :  ああ、牽引機を使えばなんとか動かすことは可能だろうが……それも街に反乱軍がいないことが前提だ。

グレースロート :  武装介入するには、何か手続きが必要？

セベリン :  ……いや、必要ない。
セベリン :  お二人とも……タチヤナとフォリニックさんの救出をお願いできないだろうか。

スズラン :  セベリン憲兵長――ここには――あっ！

グレースロート :  ……リサ？

スズラン :  あ……グレースロート先輩……あの、こちらは？

エアースカーペ :  オペレーターのエアースカーペ、天災トランスポーターレオンハルトの護衛だ。当人は別の任務があるとかで、俺だけがここに送られた。

グレースロート :  リサ、アントとフォリニックは？

スズラン :  フォリニックお姉さんはまだ街にいます！　ア……アントお姉さんは……あの……

グレースロート :  もうわかった、無理して言わなくていい。確認しただけだから……詳しい話はまた後で聞く。

スズラン :  ……うう……せ、先輩たちが助けに来てくださって、本当に良かったです……

スズラン :  ――ダ、ダメ、まだ気を緩めちゃダメです！
スズラン :  負傷者は私がお世話するので、フォリニックお姉さんたちをお願いします！

グレースロート :  ええ、任せて。









エアースカーペ :  あんな小さな子どもも……オペレーターなのか？

グレースロート :  アーミヤもリサと大して変わらないわ、忘れないで。

エアースカーペ :  ……そうか。
エアースカーペ :  今回の救援に関しては完全に想定外だ。何の防護設備も持ち込んでいないが、大丈夫か？

グレースロート :  ええ。

エアースカーペ :  ――意外だな。グレースロートは源石や感染者問題に関わりたがらないって聞いてたから、心配してたんだが。

グレースロート :  ……何回も同じような悲劇が起きるのを見たくないだけ。とにかく今は救援が先よ。無駄話は止めましょう。


武装した感染者 :  この状況でまだ突っ込んでくる勇気があんのか？
武装した感染者 :  この二人、早いぞ！　さっさと片付けろ！

エアースカーペ :  現地の住民も多いようだが、いいのか？

グレースロート :  極力急所は狙わないで。行くよ。




