 九尾狐活动 1上







p.m. 2:10 天気/晴天
リターニア移動市街ウォルモンド。かつては栄えた商業街だが、今は見る影もない。





市街議事堂



住民代表 :  セベリン・ホーソーン憲兵長、どこへ行っていたんですか？
住民代表 :  決議会にあなた不在で、何を決めろというのですか？





セベリン :  ……では君たちが我が息子の命運を決定したとき、私はその場に居たというのか？

住民代表 :  あっ……その件は、タチヤナが既に……

セベリン :  ああ、聞いている。君たちがタチヤナを寄越したからな。私はただ君たちの行いを改めて提起しただけさ。
セベリン :  状況は？

住民代表 :  ……感染者たちは未だに抗議を続けています。しかも新たにコミュニティに加わった感染者を排除しようとしています。

セベリン :  彼らの目的は？

住民代表 :  彼らは……あの火災は誰かが「意図的に」起こしたものだと主張しています。アント先生と死んでいった感染者のために、納得のいく説明が欲しいと。

セベリン :  ……意図的に……説明が欲しい、か。
セベリン :  彼らの多くはウォルモンドの住人だった者たちだ。誇り高きウォルモンドの民ならば、他人に濡れ衣を着せるような低劣な行いはしない。……誰かが彼らを扇動しているのだろう。
セベリン :  彼らが例の不審な武装集団と接触した形跡は？

住民代表 :  ……今の所ありません。
住民代表 :  ですが、あの集団は街の周囲を徘徊し続けています。抗議する者たちに影響を与える可能性も懸念されます。





住民代表 :  すみません、見張りからの連絡です。報告してもよろしいですか――

セベリン :  構わん。

住民代表 :  ……二人？　感染者か？
住民代表 :  ロドス？　その名前は記憶にある――

セベリン :  ……ああ、アント先生の所属する会社だったな。ふぅ、遅かれ早かれ来るものは来るというわけか。

住民代表 :  で、ではどうしましょう？

セベリン :  その二人は、アント先生の足取りを調査しに来たのかもしれん。先生は、尊敬に値する感染者だった……
セベリン :  よって彼らには、真相を知る権利がある。入れて構わない。


住民代表 :  ……聞こえただろう、憲兵長の言う通りに。
住民代表 :  ふぅ、本当にこれでいいんですか？　もしその二人が、あの武装集団の関係者だったら？

セベリン :  大裂溝、火災、感染者。私たちが、これ以上何かに疑心暗鬼になっている余裕はあるのか？

住民代表 :  ですが、ロドスが全て知ったらどうなると思いますか？　もし賠償など求められたら、ウォルモンドにとってかなりの痛手です！

セベリン :  ……だったらどうしろと言うのだ？
セベリン :  彼らを門前払いするのか？　それとも騙すのか？　アント先生は鉱石病患者を連れて遠足に行ったとでも言うつもりか？

住民代表 :  隠しきれないのはわかっていますが、この件に関してはあなたの一存で決められることではありません。私たちは、あらゆる可能性に備えなければ。

セベリン :  私であれ君たちであれ、真相は誰かが決めるものではないだろう？　だが……まぁいい、君たちの好きにしろ。
セベリン :  私はもう行く。

住民代表 :  行く？　またどこへ行くつもりですか？

セベリン :  ……問題の解決に。
セベリン :  私はこの街を、無事正規の運行ルートに戻すことだけを考える。決議に関しては……君たちでままごとを続ければ良いさ。私は興味ないのでな。

住民代表 :  待ってください！
住民代表 :  あなたが辛い思いをしているのはわかっています、我々がたくさん過ちを犯したことも……ですが、仕方がなかったんです！

セベリン :  それは私も承知している。だからこそ私は、君たちとまだこうして会話ができているんだ。
セベリン :  ロドスの件は君たちに任せる。この手のことは君たちの得意分野だろうからな。私は他の区画の状況を見てこよう。
セベリン :  ではこれで。

住民代表 :  セベリンさん！　セベリン・ホーソーン！　今のあなたはウォルモンドのトップなんです。あまり勝手に歩き回られては――
住民代表 :  チッ――あの人はいつも――
住民代表 :  ――はぁ。
住民代表 :  ……まぁいい。みんな気の毒な人たちなんだ。タチヤナも、セベリンも、トールも、みんな。
住民代表 :  すぐにここを片付けるぞ、そろそろロドスの二人が到着する。










スズラン :  ウォルモンドは八つ目の月という意味だそうです。周囲の七つの街と共に商業集落を形成していて、リターニア北部で異彩を放つ存在だと――
スズラン :  本にはそう書いてありました。

フォリニック :  でも目に見える様子は「商業集落」とは似ても似つかないわね。

スズラン :  「大裂溝」のせいでしょうか？

フォリニック :  そうね。あれだけの規模の天災はなかなかないもの。岩盤上にむき出しになった活性源石、千メートルにも達しようかという深度……うーん、思い出しただけでもショッキングな光景だわ。

スズラン :  でもフォリニックお姉さん……当時は砲弾を投げ込んだらどうなるかなんて言っていたじゃないですか……

フォリニック :  あれは活性源石に対する探究心からよ。本当にやってみれば、高地が麓まで割れて、真っ二つになるかもしれないじゃない。
フォリニック :  私たちは大裂溝を避けながらなんとかここまでこれたけど、この街規模になると、なかなか身動きが取りづらいでしょうね。









住民 :  こんなときに観光客か？　変わった服装だな、危ない奴らじゃないだろうな？
住民 :  あの尻尾を見ろよ、それにあの肩の結晶は、感染者か？
住民 :  でもあの服、どこかで見たことが……ある……気がする？

スズラン :  ……フォ、フォリニックお姉さん、私たち、こんな堂々と道を歩いて本当に大丈夫なんでしょうか？

フォリニック :  リターニアはアーツが普及しているおかげで、他の街とは違う特色が二つあるわ。一つ目は音楽とアートが盛んなこと、もう一つは感染者に対して寛容なことよ。
フォリニック :  感染者は完全に自由って訳にはいかないけど、少なくとも、対価を払うことで生活の権利を得られる。

スズラン :  ……対価？

フォリニック :  ええ、感染者にも払える対価よ。
フォリニック :  ウォルモンドは中心部から離れれば多少の衝突や諍いはあるけど、感染者にも住む場所を与えてくれる街だって……少なくともあの子は、私にそう教えてくれたわ――

フォリニック :  ――あっ、誰か来た。

セベリン :  ……ん？

スズラン :  （えっ？　あのおじさんの服装は……）

フォリニック :  （ウォルモンドの憲兵かしら？　道を聞いてみる？）

スズラン :  （こちらに歩いてきます、私たちを迎えに来たんでしょうか？）

フォリニック :  （わからないわ……）

スズラン :  （あっ、タバコに火を点けました。）
スズラン :  （ライターをポケットにしまって、タバコをもう片方の手に持ち替えて、また持ち替えて――）
スズラン :  （――あれ？　そのまま行ってしまいましたよ！　フォリニックお姉さん！）


フォリニック :  あのっ――！

セベリン :  ん？

フォリニック :  こんにちは、私たちは――

セベリン :  ああ、ロドス、だろう？
セベリン :  市街議事堂はこの先だ。あの一番高い塔の足元にある。見えるか？　そこまで行けば、誰かが迎え入れてくれるはずだ。

フォリニック :  は、はい、ありがとうございます。あの、あなたは……？

セベリン :  私はもう退勤したのでな。

フォリニック :  えっ、何と？

セベリン :  私の勤務時間はもう過ぎている。それに今は、公務以外ではあまり話をしたくないんだ……急ぎの用事があるのでな。
セベリン :  では、失礼する。





フォリニック :  ……えっ、それで終わり？

スズラン :  ちょっと失礼な態度でしたが、あのおじさん、何か心配事がありそうでしたね……

フォリニック :  はぁ……そうだとしても、私たちだって疲れてるのよ！
フォリニック :  まぁ道を教えてくれたのはせめてもの救いね、でもやっぱり他の現地の人にも聞いて――






タチヤナ :  憲兵長！　こちらにいらっしゃったんですか！
タチヤナ :  感染者たちがまた抗議活動を始めました。他の憲兵たちはもう向かいましたが、憲兵長の指揮が必要になります――
タチヤナ :  あ！　またタバコ！　店長たちに何か言われたんですか？　お身体もですが、イメージも大切にしてください。そうでないと住民たちの信頼が――
タチヤナ :  あの……どうされたんですか？

セベリン :  ……

フォリニック :  ……

スズラン :  ……憲兵長と、言いましたよね？

タチヤナ :  あの、どうされたんですか、憲兵長？

セベリン :  ……なんでもない。君はいつでも真面目だな、タチヤナ。素晴らしいと思うぞ。

タチヤナ :  えっ？　お褒めに預かり光栄です――

タチヤナ :  あ、そちらのお二人は、服装から見るに外から来られた方ですね？　もしかして、ロドスのお医者様でしょうか？

フォリニック :  えっ？　……あ、そうです。私たちはロドスの医師です。

スズラン :  （医師？）

フォリニック :  （まぁ……間違いじゃないでしょ。）

スズラン :  （私もですか？）

フォリニック :  （私は医療部に所属してる正式なオペレーターだし、リサちゃんの場合は……ケルシー先生のもとで勉強してるから、見習い医師と呼べると思うわ、たぶん。）

タチヤナ :  そうだったんですね……あっ！　お二人は議事堂へ向かうところですね？　お邪魔してしまい、申し訳ございません！
タチヤナ :  本来なら憲兵長にお二人のご対応をいただくべきなのですが、ドデカフォニー通りの方でも憲兵長の力が必要な状況ですので……その……

フォリニック :  いや、その憲兵長さんはさっき――

セベリン :  コホン！　よし、タチヤナ、彼女たちを案内してあげなさい。私は感染者の状況を見に行ってこよう。
セベリン :  お二方。

フォリニック :  ――はい？

セベリン :  ……君たちの目的はわかっている。だが今は、急務があるんだ。
セベリン :  君たちは、今のウォルモンドの状況を知っているのか？

フォリニック :  大裂溝。

セベリン :  ……賢い方が相手だと、余計なやり取りがいらなくて助かる。
セベリン :  そう、今ウォルモンドでは感染者住民たちの反発が、これまでにない程高まっている。もし巻き込まれたくなければ、ドデカフォニー通りに近づかないことだ。

フォリニック :  私たちは、感染者問題対策の専門家ですよ。

セベリン :  それはわかっている。御社のアント先生とは、かつて深い業務関係にあったからな。

フォリニック :  ならば、私たちが力になれるということもおわかりでしょう。

セベリン :  ああ。だがその必要はない。街に来たばかりの客人を巻き込んだりしたら、我々にとっても面倒なことになる。

フォリニック :  ……では、アントはここで何を任されているんですか？

タチヤナ :  あっ……

セベリン :  ……彼女は今、街にはいない。

フォリニック :  ではどこに？

セベリン :  彼女は――




住民 :  ま、まずい！　ケンカが始まっちまってる！
住民 :  あ、あの感染者たちは武器を持ってるぞ！　一体どういうことだ？
住民 :  ま、まさか剣も使うのか！？　死人が出るぞ！？


タチヤナ :  憲兵長！

セベリン :  ……ああ。

セベリン :  君たちは、感染者問題対策の専門家、そうだったな？
セベリン :  私と来てくれ。



 九尾狐活动 1下










反乱する住民 :  よ、余所者がなんで俺たちのことに首を突っ込むんだ！
反乱する住民 :  それとお前だ！　セベリン！　息子があの火事で死んだってのに、まだあの能無し共の味方をするのか！

セベリン :  ……剣を下ろせ。そして、誰がお前たちをそそのかし、武器を与えたのか話すんだ。
セベリン :  これは最後の警告だぞ。

反乱する住民 :  ぐっ――！




セベリン :  ……剣で人を傷つけておいて、今さら逃げ帰ろうとは都合が良すぎるのではないか？　まあいい、憲兵隊がお前たち全員の家を訪ね、責任を問うだろうからな。

フォリニック :  責任を問うだけですか？

セベリン :  具体的にどう「責任を問う」かは、観光客に教える必要はない。

フォリニック :  では聞きますが、あなたのぞんざいな態度は「観光客」に対するものなんですか、「憲兵長」？

セベリン :  ……。君たちは強いな。医師がこれほど戦えるとは思わなかった。
セベリン :  それと……先程の支援には感謝する。

フォリニック :  私たちは医師とは言っても、戦闘員として「オペレーター」と呼ばれることのほうが多いですから。
フォリニック :  ところで、アントがどこにいるか、そろそろ教えていただきたいのですが？

セベリン :  ……ここはまだ危険だ、戻って話そう。






フォリニック :  ……


スズラン :  お疲れ様です、フォリニックお姉さん。
スズラン :  ごめんなさい、戦闘ではあまりお力になれなくて……

フォリニック :  大丈夫よ、あなたは十分頑張ったわ。というよりも、今のウォルモンドの状況を知っていれば、あなたを連れてこなかったと思うわ。
フォリニック :  紛争を止めるだけとは言え、まだ小さいあなたを巻き込みたくは――

スズラン :  フォリニックお姉さん！

フォリニック :  ――あっ、はいはい、リサちゃんはもう大きくなったものね。怪我はしてない？

スズラン :  はい、大丈夫です！
スズラン :  ですがお姉さんはずっと、心ここにあらずといった様子でした。どうされたんですか？

フォリニック :  ……隔離エリアはこのすぐ隣よ。それなのに騒ぎを起こしていた感染者が追い払われた後は、すっかり静かになった。

スズラン :  えっと……他の場所とそんなに変わらない様子ですね。

フォリニック :  そうね。いろんなお店に喫茶店、コンサートホールにアートサロンの広告だって出てる……
フォリニック :  ここに住んでる感染者は、衛兵に捕まることも、凍土に放逐されることもない。普通の生活空間があるだけじゃなく……何て言うか、いい生活ができてるみたい。
フォリニック :  それを見たら、感染者の待遇は本当に多種多様なんだなあって思ってね。

スズラン :  どの地域でも、感染者にこんな風に優しくしてあげられれば……

フォリニック :  私たちは失業するわね。

スズラン :  ええっ！？　もしそれが理由で失業するなら私は嬉しいですが……ですが！　私はオペレーターになったばかりなのに……

フォリニック :  ただの冗談よ……感染者が好きなように街を歩けるのは、今のウォルモンドが特別な状況にあるという説明にしかならないわ。
フォリニック :  ……でも、彼らは何かを隠してる。

スズラン :  えっ？　どうして急に――

フォリニック :  シッ！　声を落として！　わざわざあの憲兵が遠くに行くのを待って話してるんだから！
フォリニック :  あの感染者たちの抗議の態度も変だった。「火事」とか「医者」とか言ってたでしょう？
フォリニック :  それにあの憲兵は私たちのことを知ってるのに、何回アントのことを聞いても話を濁した。アントがどこにいるか、一言答えるのがそれほど難しいと思う？
フォリニック :  しかもここには……この街にはどこか奇妙な雰囲気が漂ってるわ。
フォリニック :  いくらリターニア領でも、感染者が街中を好き勝手歩き回るのを許すなんてありえないわ。衛兵はどうしたの？　なぜ誰も、彼らを制止しようとしないの？

スズラン :  確かに少し変ですね……

フォリニック :  嫌な予感がするの。

スズラン :  も、もしかすると街がこんな状況で、皆さん感情的になっていただけでは？

フォリニック :  ……本当にそれだけならいいんだけど。






タチヤナ :  お二人ともお疲れ様でした。申し訳ございません。いらしたばかりなのに、こんなことに巻き込んでしまって。本当に情けない限りです……

フォリニック :  あ……大丈夫ですよ。
フォリニック :  あなたはこちらの憲兵隊の一員ですか？

タチヤナ :  いえ、一員とは呼べないと思います。でもウォルモンドでは皆、正規の軍事訓練を受けていますから、特殊な状況に出くわせば、武器を持つ責任があるんです……
タチヤナ :  あ、ちなみにさっきの伯父……セベリン憲兵長が、この街の最高責任者ですよ。

フォリニック :  ……タバコを吸って仕事をサボるような中年男がですか？　責任感がなく職務を疎かにするような態度からは、とてもそうは見えませんでした、残念ながら。

タチヤナ :  憲兵長があんな様子なのには理由があって――
タチヤナ :  いえ……何でもありません……
タチヤナ :  そうだ、お二人のことは何とお呼びすれば良いですか？

フォリニック :  ……私はフォリニックです。彼女はスズラン。どうぞそう呼んでください。

タチヤナ :  フォリニックさん、スズランさん……それはコードネームですか？

フォリニック :  私たちは、ほとんど本名で仕事はしませんから。「アント」も同じです。

タチヤナ :  アント先生……

フォリニック :  その反応を見る限り、知り合いのようですね。

タチヤナ :  はい……でもごめんなさい。混乱されているかと思いますが、彼女のことはセベリン憲兵長がお話するはずです。これは……私が勝手に判断してお伝えしていいことではありませんので。
タチヤナ :  今は、私といらしてください。

フォリニック :  ……わかりました。






住民代表 :  彼女たちにはどこまで話したんですか？

セベリン :  ほんの少し。君たちの機嫌が悪くならない程度だ。

住民代表 :  私は……確かに心無い提案をいくつもしましたが、あなたには拒否する権利だってあるんですよ。

セベリン :  そんな風に責任を押し付けるやり方を覚えたのか。だが私に押し付けたところで、何の慰めにもならんぞ。
セベリン :  それとも、全ての事実を彼女たちに伝えれば、君たちは喜ぶのか？　

住民代表 :  私は住民の代表に過ぎません、あなたはウォルモンドの長だ。街のためになるなら、私たちが喜ぼうが喜ぶまいが関係ないでしょう？

セベリン :  ……私はただ、面倒事を増やしたくないんだ。特に感染者たちが暴れ出した中、客人の接待までやらなければならない状況ではな。

住民代表 :  えっ……いやちょっと、こんなときにタバコは止めてください。それにスリング弾で手遊びしないでください、ささ、早くしまって。ロドスの客人たちに良いイメージを与えないといけませんから。

セベリン :  良いイメージなら、もう諦めたほうがいい……

住民代表 :  あなたという人は――待ってください、あの窓の外に見える二人のお嬢さんが客人なんですか？

セベリン :  お嬢さんか。はぁ、彼女たちの戦う姿を見れば、とてもそうは呼べまい。それどころか、リターニアの学校は芸術を重視するあまり、身体訓練を疎かにしすぎていると考えるだろうな。

タチヤナ :  憲兵長、店長、お客様がご到着されました。






住民代表 :  ロドスのお医者様方！　ウォルモンドへようこそ！　現地の事件に巻き込んでしまい、大変失礼いたしました。お詫びとして今晩は是非――

フォリニック :  ご厚意には感謝しますが、私たちはただ、アントの行方を知るために来ただけです。そこまで長居するつもりはありません。
フォリニック :  早速本題ですが、彼女はどこに？

住民代表 :  えーっと――

フォリニック :  現地の感染者は皆「アント先生」を知っていました。これ以上回答を先延ばしにしないでください。

住民代表 :  ……お二方には申し訳ありませんが、ウォルモンドで起きたことは些か複雑でして……私たちには御社にしっかりと説明を差し上げるだけの時間が必要なんです。それで――


セベリン :  彼女は失踪した。

スズラン :  えっ！？

フォリニック :  ……こんな話をしているのに、そのぞんざいな態度は止めてくれませんか。

セベリン :  態度で真相は変わるまい。彼女は失踪した。簡潔な答えだろう。君はひどく怒っているが、それほど驚いているようには見えない。とうの昔に同じ考えに至っていたのではないか？
セベリン :  我々は確かに「アント」と名乗る感染者の医師をもてなした。ウォルモンドが最も苦しい時期に、多くの感染者住民の世話をしてくれた。それには深く感謝している。

フォリニック :  アントが失踪したという答えが、その感謝の示し方ですか？

セベリン :  そんな剣幕でまくしたてるな……ゴホッ、ゴホゴホッ――

スズラン :  顔色がすごく悪いですよ。もうタバコは吸わない方がいいです。
スズラン :  できれば、全面的な健康診断を受けることをおススメします。もしかすると何か――

セベリン :  ……必要ない。だが気遣いには感謝する。


セベリン :  本題に戻ろう。天災から逃れるためにウォルモンドがこの地にたどり着いた後、アント先生は感染者住民を収容するために、街の端に臨時拠点を作った。
セベリン :  だが最近、その拠点で火災が起きた。

タチヤナ :  ……

住民代表 :  はぁ……

フォリニック :  ……火災。

セベリン :  そんな険しい顔はしないでくれ……現状の調査では、あれは想定外の事故だったとされている。
セベリン :  アント先生はその後、ウォルモンドを離れた。ああ、どこへ向かったかはわからない。


フォリニック :  こんな大事なことを、そんな簡単に言うなんてあなたは――！

スズラン :  フォリニックお姉さん！　冷静に、冷静に！
スズラン :  わ、私たちも自分たちで調査してみます。ですが、火災の後に行方不明だなんて、そんな言い方をされたら心配になります！

セベリン :  ……申し訳ない。
セベリン :  詳細に説明したところで、私に言えるのは――「申し訳ない」という言葉だけだ。
セベリン :  アント先生は、本当に素晴らしい方だった。リターニアの血統を持たず、我々とは何の関係もないのに、ここの誰よりも高尚だった。
セベリン :  ウォルモンドが天災で甚大な被害を受けたときも、彼女は逃げようとはせず、逆に救援の手を差し伸べてくれたんだ。
セベリン :  アント先生のことはとても尊敬している。だから私も、彼女が不測の事態に見舞われていないことを願いたい。
セベリン :  だがあの火災が起きてから――君たちも見ただろう、一部の感染者住民は暴動を起こした。
セベリン :  とは言え彼らを責めることもできない。外界との繋がりを断たれた街は、運行ルートを外れ、物資も不足している状況だ。更には武装した感染者が周囲に停留し、徘徊しているという話まである。

フォリニック :  武装した感染者？

セベリン :  ああ、余所者だろうが、全員感染者で完全武装している。リターニア人以外に、魔族までいるようだ。

フォリニック :  魔族ではなく「サルカズ」です。言葉の意味を知ってください。武装した感染者について、他に情報はありますか？

セベリン :  まぁ恐らくは、ただの火事場泥棒だろう。似たようなことは初めてでもない。

フォリニック :  本当にそうですか？　だとしたら彼らはなぜすぐに攻めて来ないんでしょう？　なぜ街の周囲を「徘徊」する必要があるんでしょう？

セベリン :  何か含みのある言い方だな。

フォリニック :  ウォルモンドは感染者問題にあまり敏感ではないようですから、重く考えていないことも理解できます。
フォリニック :  リターニアは長きに渡って、感染者と非感染者が争いなく生活してきたところですからね。それは奇跡とも――
フォリニック :  ――虚につけ込む好機とも言えます。

セベリン :  ……つまり？

フォリニック :  言ったはずです、ロドスは医師が所属しているだけではなく、感染者問題対策の専門家でもあるんです。
フォリニック :  ですから状況によっては……私はあなたたちの言葉ではなく、自分たちの判断を信じます。
フォリニック :  例えば……「レユニオン」というものを知っていますか？

セベリン :  大裂溝が起きる前に、新聞で目にしたことがあるな。ほとんどがウルサスに関する報道だったが、リターニア領内の記事もあったはずだ。
セベリン :  だが我々のような小さな観光都市にとっては、なんの面白みもない情報だ。意味のない報道よりも、隣町の夫妻の噂話のほうが興味をそそられるものさ。
セベリン :  しかし君は、彼らが今回の件と関係があると考えているんだな？

フォリニック :  ――確認してからでないと、結論は出せませんが。

セベリン :  そうか……ゴホゴホッ、何はどうあれ、君の情報には感謝する。

フォリニック :  これまでの経験から、あなたの主観的な主張は、私たちの任務を決定する論拠にはなり得ないと思っています。

セベリン :  それは残念だ。だが実のところ、君たちが私の言うことを聞いてくれるとは思っていない。

フォリニック :  私たちは独自にウォルモンドの調査を行います。「失踪」について具体的な結論が出た場合、内容によっては……
フォリニック :  ロドスは相応しい方に、相応の対価を要求するかもしれません。

住民代表 :  うっ……

セベリン :  ……わかった。
セベリン :  君のその表情を見れば、私には拒否する理由など浮かばん。
セベリン :  市内は自由に行動してもらって構わない。ウォルモンドは、アント先生の仲間である君たちを貴客と見なすだろう。

住民代表 :  ええ！　その通りです！　上の階にウォルモンドが有する最上級の接客室がありますから、自由に使ってください。
住民代表 :  お二人とも長旅でお疲れでしょう。部屋でお待ちくだされば、我々がすぐに――

フォリニック :  必要ありません。まだ気になることがあるんです。
フォリニック :  今すぐに調査を始めても構いませんか？

セベリン :  もちろんだ。各種手続きと住民たちへの通達を手配しておく。特例として急ぎ処理しよう。君たちは自由に行動してくれて構わない。

フォリニック :  ありがとうございます。

フォリニック :  スズラン、行くわよ。

スズラン :  えっ？　あ、はい！　ではウォルモンドの皆さん、また後ほど！






セベリン :  ……はぁ。


住民代表 :  ……どれだけ隠しておけそうですか？

セベリン :  彼女の表情は見たか？

住民代表 :  ……はい。

セベリン :  ならばわかるだろう。ロドスは自社の利益のために我々を騙そうと企む会社ではないかもしれん。しかし失った仲間のためになら、どんな予想外のこともやってのける。
セベリン :  我々としては、どちらも結果は同じだがな。

住民代表 :  ですが……あれは私たちの責任と言うわけでは……と言うよりも、あれはあの憎らしい感染者たちが放った火ではないんですか？

セベリン :  そうだとしても、我々には何の証拠もない。

住民代表 :  だからといって、全ての責任を負うんですか！
住民代表 :  私たちは感染者に寛容に接してきました。それなのに彼らが我々にどんな態度をとっているか、ご存じでしょう？　憲兵隊がここを離れてから、規則に従わない感染者がそこら中で報告されています！

セベリン :  ……真実はいつも、とらえどころのないものだ。このマッチを見てみろ。真実よりもよっぽど頼りになる。

住民代表 :  もうタバコは吸わないほうがいいですよ。あの医者たちの言う通りにすれば、少しは長く生きられるでしょうに。

セベリン :  彼女たちは「オペレーター」だと言っていただろう、「医者」ではない。

住民代表 :  口の減らない……

セベリン :  ……タチヤナ、彼女たちに少しついていてやってくれ。客人たちが面倒事に巻き込まれないようにな。

タチヤナ :  あ、はい！　わかりました、憲兵長！





住民代表 :  ……彼女に任せるんですか？

セベリン :  はぁ――あの娘はなんと言ったか……そうだ、フォリニックだ。
セベリン :  私がフォリニックの悲しみ憤った顔を見たとき、何を思ったかわかるか？

住民代表 :  勿体ぶらないでください。

セベリン :  ……考えていたんだ、どうしてタチヤナは、彼女のような表情を浮かべなかったのだろうか、と。
セベリン :  トールはもう少しで彼女の夫になっていた男だ、普通なら悲しみ憤るはずだろう。




 九尾狐活动 2上









p.m. 3:59 天気/曇り
移動市街ウォルモンド 感染者居住区 ドデカフォニー通り



スズラン :  フォリニックお姉さん……怒ってるんですか？

フォリニック :  彼らの態度が何を意味するか、はっきりとわかったから……
フォリニック :  でも、ううん、アントはきっと無事よ。あの子は私たちの誰よりもリターニアに詳しいんだから！

スズラン :  はい！　アントお姉さんはきっと無事です。
スズラン :  無事だと……いいです……




住民 :  ……





住民 :  ……




スズラン :  この辺は静かすぎて怖いくらいですね……

フォリニック :  ええ、しっかりついて来てね。
フォリニック :  普通の住民だけじゃなく、感染者もたくさんいるみたいね。でもそれは別に重要じゃない。
フォリニック :  さっき暴徒たちを抑えてるときに思ったの。このエリアは、規模的には小街って感じよね。
フォリニック :  そこにただ感染者たちが集まって生活してるだけで、表面上は非感染者との差別も見られないけど……

スズラン :  はい……

フォリニック :  でも実際は、感染者たちは自由を奪われてるんだと思う。あの「利用価値のある」人たちを除いてね。だってほとんどの感染者は、この小街で一生過ごすんでしょう？
フォリニック :  それって、監獄が一つの街に変わって、監獄仲間が何十倍にも増えただけよ。
フォリニック :  これを見て。このパン屋はどれほど店を開けてないのかしら？

スズラン :  あ……オリジムシが這ってます……かなり不衛生ですね。

フォリニック :  入口のチリや落ち葉だって掃除してない、この街がまともに機能してない証拠よ。
フォリニック :  特殊な状況にあるとは言え、街にパンを売り買いする人が一人もいないなんてありえないもの。それに公共の交通機関も止まってる。不自然すぎるでしょ……

スズラン :  も、もしかしたら前の事件で店長さんが逃げちゃったとかかもしれません……

フォリニック :  でも彼らには生きる権利があるのよ、彼らにだって――


スズラン :  声を落としてください！　シーッ！　フォリニックお姉さん……！


住民 :  ……

フォリニック :  彼らを責めているわけじゃないわ、ただ……あの「武装感染者」について言ってるだけ。

スズラン :  彼らは……

フォリニック :  あの憲兵は「サルカズ」って言ってたわよね。まずはそれを確かめないと。
フォリニック :  もしそれが私たちのよく知ってる「感染者武装組織」に関わるものなら、十分に警戒する必要があるわ。ここの状況はもしかすると、あの憲兵が言うよりずっと複雑かもしれない。

スズラン :  えっ、そうなんですか？

フォリニック :  ええ。ここでは感染者が暮らせているといっても、状況がそこまで絶望的じゃないというだけだから。
フォリニック :  やっぱり彼らは、私たちに何か隠してる。

スズラン :  フォリニックお姉さん？
スズラン :  そんなに心配しないでください、アントお姉さんはすごく頭がいい方ですから。

フォリニック :  ええ……でも……

スズラン :  さっきから、お姉さんはすごく怖い顔をしてますよ。きっと大丈夫ですから。
スズラン :  私たちが頑張れば、うまく解決できるはずです。先輩オペレーターさんたちみたいに！
スズラン :  だからどうかリラックスしてくださいね？

フォリニック :  ……はぁ、またリサちゃんに励まされちゃったわね。私はいったいどうしちゃったのかしら。

スズラン :  えへへ、悩み事に大人も子供もないですよ。






タチヤナ :  お二方、お待ちください――！

フォリニック :  またあなた？
フォリニック :  手伝いは要らないと言ったはずです。調査する許可さえいただければそれで……

タチヤナ :  申し訳ありません。状況が状況ですし、お二人ともこちらには詳しくないので、何かあったときのためにと憲兵長が……トラブルが起きてからでは、私たちも責任は負えませんから……

スズラン :  ……フォリニックお姉さん。

フォリニック :  わかりました……現地の方がついていれば、こちらの住民も私たちを怖がらないでしょうし。

タチヤナ :  はい、その通りです！　コホン！　ドデカフォニー通りは元々ウォルモンドで最大の感染者居住区です……

フォリニック :  ですが今は諸々の事情で、抗議する人の多くがここに集まっているというわけですね。

タチヤナ :  はい。フォリニックさん、今からここで何をされるんですか？
タチヤナ :  あまりこの場所に深入りするのはオススメできません。まぁウォルモンドの現状をより深く理解するためには、適切な所かもしれませんが……

フォリニック :  ……まずは一通り回ってみます。そんなに焦ってはいませんから。
フォリニック :  もしあなたがアントについて語ってくれるのなら、それが一番なんですが。

タチヤナ :  フォリニックさんは……本当にアント先生のことを気にかけているんですね。

フォリニック :  彼女は私の同期で、数少ない友人の一人で……何より、ロドスには欠かせない存在ですから。

タチヤナ :  ……そうなんですね。
タチヤナ :  あっ、こちらへどうぞ。ブランコ広場に繋がっている道です。







フォリニック :  アントはここで、医者として働いていたんですか？

タチヤナ :  ええっと、そうです……感染者の治療とカウンセリングなどを行っていました。
タチヤナ :  天災トランスポーターが、大裂溝の発生を予測できず……避難が遅れたウォルモンドは、大きな被害を受けました。
タチヤナ :  アント先生は、ここを離れる選択もできたはずなのに、残ってくださいました。ウォルモンドが現在の位置に停泊してからは、感染者たちがより安心できるようにと、臨時の医療拠点まで建てられて。
タチヤナ :  アント先生は……感染者たちの英雄だったんです。

フォリニック :  ……それが、感染者を救うのが、あの子の仕事ですから。
フォリニック :  それに、本とにらめっこして勉強するよりも、身体を動かす方が好きだったんですよ、あの子。

タチヤナ :  ……

フォリニック :  ……フフ、医師なんて……本当にあの子にピッタリの仕事です。得意げな顔が目に浮かびます。

タチヤナ :  フォリニックさん、ウォルモンドにいらっしゃってから、初めて笑顔を見た気がします。

フォリニック :  ……えっ、そうですか？

スズラン :  はい、今日フォリニックお姉さんはずっと怖い顔をしていました。

フォリニック :  そう……





スズラン :  この先に……たくさん人がいるみたいですね。周辺から集まって来てるんでしょうか？

フォリニック :  ……放っておいていいんですか？

タチヤナ :  ただ集まっているだけなら、捕まえる理由にもなりませんから。

タチヤナ :  こちらに気付いたみたいです……




住民 :  ……




住民 :  ……




スズラン :  どうして急に静かに？

フォリニック :  おかしいわね。……いえ、彼らは誰かの話を聞いてるわ。

タチヤナ :  えっ？

フォリニック :  彼らの後ろにいるのは、一番奥のあれは――
フォリニック :  まさか、サルカズ……？

タチヤナ :  サルカズ……？












スズラン :  フォリニックお姉さん！

フォリニック :  わかってる！　こっちに向かってきた！　ちょっと、あなたも気をつけて！

タチヤナ :  は、はい！




 九尾狐活动 2下









セベリン :  ――彼らはいつの間に、街に潜り込んだんだ？

住民代表 :  わかりません。ですが「蓄音機」は起動しなかったようです……

セベリン :  あの類の実験的な自律式アーツユニットは、頼りにならないと言っただろう。
セベリン :  あの感染者たちの中に高等教育を受けたリターニア人がいるなら、その制御権を奪うことは容易い……

住民代表 :  今さらそんなことを言っても仕方ありません。感染者居住区のそこら中で、彼らの痕跡が確認されています。間違いなく、彼らが感染者を煽っているんです。

セベリン :  ……ウォルモンドの住民たちはそう簡単にはのせられんさ。

住民 :  で、でも抗議する者は増え続けています。彼らは一つに集まって――

セベリン :  何を要求している？

住民 :  ドデカフォニー通りの物資供給の回復と……同地区の隔離措置の撤廃です。

セベリン :  ……馬鹿げたことを。

住民 :  一番の要求は……あの火災に対する公式な声明が欲しいと……

セベリン :  それは大義名分だろう。彼らはもうほとんど火災など気にしていないさ……そんな当初の目的など、皆すぐに忘れる。

住民 :  どうしますか？　ロドスの方もいらっしゃってますし、公になるのは時間の問題です。

セベリン :  わかっている。でなければ、タチヤナを彼女たちに付き添わせはしない。
セベリン :  ただ手の内を晒す前に、ロドスがどんな会社なのか確かめる必要がある……アント先生のような感染者の集団か、それとも「彼ら」のような者たちかをな。

住民 :  ですが……彼女たちに何か隠していると勘付かれたら、余計に話がこじれるのでは？

セベリン :  不安か？　牙を剥く奴は何をしようと、いつかは牙を剥くものだ。今のウォルモンドの状況を考えれば、言わずもがなだろう。

住民 :  それはわかりますが――

セベリン :  ――では「良い人」を演じようとするな。重要なのは結果だ。良い人が良い結果をもたらせるとは限らない。
セベリン :  ゴホッ、ゴホゴホッ……それよりも真に面倒な奴らはどうした？　魔族の奴らは何をしている？

住民 :  まだ接触してきませんね……

セベリン :  火事場泥棒を企む輩が、住民を煽ってスキを狙うのは、よく見るやり口だ。
セベリン :  魔族は今頃、慎重に探りを入れているのだろう。もし今のウォルモンドに憲兵隊がいないことが露呈すれば……

住民 :  こちらは戦う準備ができています。それに我々には、L-44「蓄音機」防御システムがあります。

セベリン :  だが君たちが本物の憲兵ではない以上……はぁ、私はただ少しでも死傷者を減らしたいだけ、ゴホゴホッ――ゴホゴホゴホッ――

住民 :  お身体を大切にしてください。ウォルモンドはまだ、あなたを失うわけにはいきませんから。

セベリン :  ほう、そうなのか？　私自身ですら、私の命にそれほどの価値があるとは思っていないが……

住民 :  憲兵が一人もいない状況で、ウォルモンドの治安を崩壊させずに保つことができるのは、あなた以外にいません。

セベリン :  それは皆の屈強な血統に支えられているだけだ。プライドある高貴なリターニア人は、汚らわしい行為を働かない。とはいえ、今の状況で後押しされたらわからないがな。
セベリン :  早く対策を考えなければ……ウォルモンドが暴乱に飲み込まれるまでに、それほど時間はかからないだろう。
セベリン :  少なくとも冬になるまでには、正常な運行ルートに戻らなければ。こんな荒れ果てた地に長くいたのでは、飢饉と暴動が街を破壊し尽くしてしまう。

住民 :  確かに、はい……その通りです。

セベリン :  もう涼しくなり始めている、ゴホッ――
セベリン :  ……ウォルモンドが生き残る手が、残されていればいいのだが。






反乱する住民 :  あ、あんたたち二人は一体どこから来たのよ！？
反乱する住民 :  そいつらに手を貸すの？　私たちをここに閉じ込めて飼い殺しにするのね！？


タチヤナ :  落ち着きなさい！
タチヤナ :  さっきは誰の話を聞いていたんですか？　その人と何を話したんですか？

反乱する住民 :  ふーん、私たちを怖がってるのね？　それでいいのよ！
反乱する住民 :  あんたたちお偉いさんが無能だから、ウォルモンドは今みたいにひどいことになった！
反乱する住民 :  こんなことになるなら、私たちがこの街を治めたほうがよっぽど良いわ！

タチヤナ :  ウォルモンドがこうなったのは、誰のせいでもありません！　天災が……

反乱する住民 :  責任を天災になすりつけて、それで終わり！？　元々はあんたたちのせいで、私たちが逃げ遅れたのに！

フォリニック :  ……それは勝手ってものよ、感染者のあなた。
フォリニック :  他の都市に行ったことはある？　そこで感染者がどんな生活をしてるか、見たことはある？
フォリニック :  ウォルモンドの状況が苦しいのは、私でもわかるわ。でも辛いのは感染者だけじゃない。非感染者も同じように生活してるんだから、今こそ手を取り合って、瀬戸際を乗り切るときじゃないの？

反乱する住民 :  はぁ？　あんたは何なのよ？

フォリニック :  ロドスのオペレーター、そして感染者医師。私たちも感染者がこの苦境を乗り超える手助けをするわ。前提として、あなたたちが大人しく協力してくれればだけど。

スズラン :  こ、こんにちは。もしよければ、抵抗を止めていただけませんか……

反乱する住民 :  チッ！　相も変わらず権威を振りかざして私たちを苦しめるってわけね。私たちが敵わないからって――！
反乱する住民 :  それに、手助け？　手を取り合って？　聞こえがいい言葉を並べてるけど、今回の件で先に手を出したのはどっちか、その女に聞いてみなさいよ！

タチヤナ :  それは……

反乱する住民 :  ……ちょっと、あんた、あんたも感染者でしょ？

スズラン :  はい。

反乱する住民 :  ――七、八、九……しっぽが九本もあるヴァルポなんてなかなかいないわ。そのうちあんたも私たちみたいに迫害されるでしょうね。

スズラン :  そんなことありません……皆さん良くしてくれてます……

反乱する住民 :  今じゃなくても、ここでじゃなくても、遅かれ早かれそうなるわ。
反乱する住民 :  もしアント先生がいてくれれば――

 


反乱する住民 :  ちょっと――！　何するのよ、放して！


フォリニック :  今、何て言ったの？

スズラン :  フォリニックお姉さん、落ち着いてください！

フォリニック :  今、今、アントって言った？
フォリニック :  あの子はどこにいるの？　一体何があったの？

反乱する住民 :  どこにいるって何よ、あの火事が全部焼き尽くしたのよ！
反乱する住民 :  大裂溝が起きてから、お偉いさんたちは何を恐れてか、私たちを迫害し始めたわ！
反乱する住民 :  災害を逃れてきた感染者たちまで隔離エリアに放り込んで……どうして私たちを無理に押さえつけるの。あいつらは偽物のヒューマニズム精神を満足させるために、私たちを飼いならしてるだけよ！

タチヤナ :  セベリン憲兵長は、そんなことを考えていません！

反乱する住民 :  チッ、好きに言ってなさい。でももしそれだけだったら……それだけだったら私たちも我慢してた。
反乱する住民 :  アント先生も、仲間もいたから。あんたたちがこの街を諦めても、私たちには住める場所だって残ってたし……
反乱する住民 :  でもあいつらは――アント先生を、そして仲間たちを殺したのよ！
反乱する住民 :  あの火事を利用して！




反乱する住民 :  ――な、何するのよ？

フォリニック :  ……アントはその火災からは逃れたはずよ。

反乱する住民 :  はぁ！？
反乱する住民 :  ああ、わかった。そういうことね、あんたもあいつらに騙されてるのよ。そうよ、あいつらはみんなに嘘をついてる。
反乱する住民 :  あれは事故なんかじゃない、放火だったの。殺人よ！　普段は人格者みたいな顔してるあいつらが見せた本性なのよ！

フォリニック :  そんな感情的な恨み言なんて必要ないわ――

反乱する住民 :  フンッ、あんたは知らないのね――

タチヤナ :  まっ、待ちなさい！　それ以上は……

反乱する住民 :  ――火事が起きたあの日、焼かれたテントから逃げられた人は、一人もいないのよ！


フォリニック :  ……！

スズラン :  つまり……

反乱する住民 :  やっと、どちら側につくべきかわかった？

フォリニック :  ……もういい。

 


反乱する住民 :  ううっ！　少しは優しくできないの――！？

タチヤナ :  ……おとなしくしてください、あなたを逮捕します。

反乱する住民 :  あんたは憲兵じゃないでしょ！　あんたたちはみんな違う！　ここには法律なんてないのよ！　移民たちの食べ残しくらいしか残ってないわ！

タチヤナ :  セベリン憲兵長があなたの処遇を決めます、申し訳ありません。

反乱する住民 :  フンッ、どうせあんたたちに私を殺す勇気なんてないでしょう。私を殺せば、ここの感染者全員を敵に回すことになるもの！
反乱する住民 :  私を荒野に放逐するといいわ。そうすれば正式に彼らの仲間になれる――

タチヤナ :  ……あなたも、あなたの仲間も、私たちが全ての元凶だと考えているんですね。
タチヤナ :  私たちは同じくウォルモンドの一員なのに、何年も何事もなくやってこれたのに――
タチヤナ :  あの荒野を徘徊する怪しい感染者を信じて、私たちを信じてくれないんですね。
タチヤナ :  私たちに、何か及ばないところがあったんですか？

反乱する住民 :  ……あんたは「冬霊」の一員じゃない。それに感染者でもない。だから何事もなくやってこれたってだけよ。あんたみたいに平和ボケしたお嬢さんにわかるか知らないけどね。
反乱する住民 :  感染者がどんなものか、鉱石病がどんなものか……私はあんたよりもハッキリ理解してる、それだけよ。





 

民兵 :  見つけたぞ！　タチヤナはここだ！
民兵 :  それにロドスの二人もいる！　無事ですか？

スズラン :  はい、私たちは大丈夫です。

タチヤナ :  彼女たちを連れて行ってください、お願いします。

反乱する住民 :  チッ、またセベリンに会わなきゃいけないのね……

民兵 :  彼女たちには、もう面倒事を起こさせないようにします。タチヤナさん、ロドスのお二人さん。

タチヤナ :  お願いします。あとは私が責任を持ちますから。

民兵 :  ――わかりました、では私たちはこれで失礼します。





フォリニック :  ……もう、説明してもらえませんか？

スズラン :  フォリニックお姉さん……

タチヤナ :  す……全てお話します。
タチヤナ :  セベリン憲兵長と各代表たちが何を考えているかはわかりませんが……私は、フォリニックさんとスズランさんには、真相を知る権利があると思いますので。
タチヤナ :  さっき、私を助けてくださいましたし……

フォリニック :  ……そんな取り繕った言葉はいりません。一つだけ答えてくれればいいんです……アントは、生きているんですか？

タチヤナ :  わ……わかりません……

フォリニック :  わからない！？

スズラン :  フォリニックお姉さん、落ち着いて。

スズラン :  タチヤナさん……あなたたちは、どうして嘘をついたんですか？

タチヤナ :  ……私たち自身も、全てを受け入れる準備ができていないんです。
タチヤナ :  ご理解ください、私たちはロドスがどのような会社なのかも知りません。ですからまずは、信頼できる相手だと確信しないことには――

フォリニック :  私たちが冷血で無情な集団だったとしても、ウォルモンドの状況をさらに悪くする存在だったとしても――それはあなたたちが、私の仲間に起きたことを隠す言い訳にはなりません！

タチヤナ :  ……本当に、申し訳ございません。私たちも……
タチヤナ :  私たちもずっと隠しておくつもりはありませんでした……！　それに私たちだって、あの怪しい感染者たちの調査に尽力しているんです！
タチヤナ :  ……いえ、わかっています。そんなの保身のための言い訳に過ぎませんよね……

フォリニック :  ……そうですね。ですが……あなたたちの状況を考えたら、強く責めることもできません。
フォリニック :  私はただ……真相を知りたいだけです。どのみちロドスはあなたたちを……感染者問題によって苦境に陥った一つの街を、見捨てることはありません。

タチヤナ :  ――！

フォリニック :  そうじゃなきゃ、アントが怒りますから。あの子は感情的になるとすぐにぐずるんですよ。私、あの子の泣き顔はもう見たくありません。
フォリニック :  今さら遅いなんてことはありません。お互いに。

スズラン :  感染者を助け、感染者の問題を解決する。それが私たちロドスのオペレーターの仕事です。

スズラン :  タチヤナさん、もしお互いの信頼関係が築ければ、私たちはもっと多くのことができるはずです！

タチヤナ :  ……あ、ありがとうございます。
タチヤナ :  天災が起きる前、憲兵長がアント先生に一度提案したこともあるんです。難民たちと共にここを離れないかって……
タチヤナ :  当時のアント先生も同じ様に――「ロドスはあなたたちを見捨てません」と仰っていました。
タチヤナ :  ――ついてきてください。





 九尾狐活动 3上







スズラン :  こ……これは……

フォリニック :  ……




フォリニック :  ロドスの物資箱で間違いないわ。識別コードも日付もついてる。
フォリニック :  ……前回の定期連絡のときに、私が送った……
フォリニック :  ……

スズラン :  フォリニックお姉さん……

フォリニック :  火災はどうやって起きたんですか？

タチヤナ :  事故――元々はそう分析されていました、ですが……
タチヤナ :  ここには明らかなアーツの痕跡が残っていました。アント先生はとても真面目で慎重な方ですから、危険な可燃物を放置しておいたりはしないはずです。
タチヤナ :  明らかな発火点は確認できていません。しかしテントの金属支柱は溶けていて、死体も……
タチヤナ :  あ……

フォリニック :  ……大丈夫です、続けてください。

タチヤナ :  ……遺体にはテントを離れようとした痕跡も、苦しんだ様子もありませんでした。おそらく皆さん、一瞬で顔もわからなくなる程に……
タチヤナ :  でも、アント先生や患者たちが逃げる間もないほど、急に火が回るでしょうか。
タチヤナ :  アーツを使ったとしても、普通の火が残した痕跡には見えません。まるで何か特殊な方法で瞬間的に高温になったような……

フォリニック :  亡くなった方の中に、感染者は何人いたんですか？

タチヤナ :  えっ？　えーっと……街の感染者は三人です。皆さんここで治療を受けていた方たちです。ケヴィンさんとビーダーマンさん、エッケハルトさん……他に……

フォリニック :  ……

タチヤナ :  ……トール、トールワルド。
タチヤナ :  彼は憲兵長の一人息子で、私の昔なじみでした……感染者ではありませんでしたが、アント先生の手伝いをしていました。

スズラン :  ……タチヤナさん、もしあなたにも辛いお気持ちがあるのなら、私たちに打ち明けてみませんか。

タチヤナ :  えっ？　私はそんな……

スズラン :  いいえ、わかりますよ。この場所は悲しみに満ちていますから。
スズラン :  ここには……たくさんの悔しさと、喜びと、苦しみがあったみたいです。今はもう、全て消えてしまっていますが。

タチヤナ :  それも……アーツですか？

スズラン :  いえ、似たようなことを、何度も目にしてきたからわかるんです。こんな状況だと皆さん気丈に振る舞いますが、本当はそれじゃダメなんですよ。
スズラン :  私の考え過ぎかもしれませんが、もしタチヤナさんがずっと無理を続ければ、周りの皆さんは今以上に心配しますよ。
スズラン :  こんなときは泣いたっていいんです。誰も文句なんて言いません。

タチヤナ :  ……ありがとうございます。私もわかっているんです。ですが今はまだ……まだ、気を緩める訳にはいきません。

スズラン :  はい――

フォリニック :  ……わ、私を見ないでよ。わかってるわ、リサちゃんは心配しなくていいから。

スズラン :  はい！

フォリニック :  ええっと……あの、ごめんなさい！

タチヤナ :  えっ？　どうして急に……？

フォリニック :  ……ロドスを出発するときに覚悟はしていたんです。アントは真面目な子で、いつも定期連絡は時間ピッタリでしたから。
フォリニック :  オペレーターからの連絡が途絶えることが何を意味するか、私はよくわかっています。ロドスでは何度もそんな別れを経験しました。……でも、アントに関してだけは、信じたくなかったんです。
フォリニック :  ふぅ……つまり、あの、さっきは感情的になりすぎました。ごめんなさい。
フォリニック :  この事件で何かを失ったのは、ロドスだけじゃないのに。

タチヤナ :  ……八人の遺体が、セベリン憲兵長によって運び出されました。
タチヤナ :  街には感染者の遺体処理の専門家はいませんので、簡単に埋葬してあげることしかできません……
タチヤナ :  彼らは……ウォルモンドと共に進むことはありません。街の外の荒野に埋められ、ウォルモンドがこの場所を離れてしまえば、二度と故郷に戻ることは叶わないんです。
タチヤナ :  本来なら……そんな措置は取らず、私たちの伝統に則って供養したいんですが。

スズラン :  同じ様なことは……色んなところで起きています。

フォリニック :  ……って、八人？　亡くなったのは八人なんですか？

タチヤナ :  はい、そうです。先程お話した五人の他は、恐らくここに治療を受けに来ていた、ウォルモンド外の放浪者だと思われます……
タチヤナ :  大裂溝が現れた際、ウォルモンドは事前の避難ができず、周囲に駐留していた商人や観光客の多くも天災に巻き込まれました……
タチヤナ :  ウォルモンドもひどい状況でしたが、彼らも大変だったでしょう。荒野を進むこの街を追いかけることしか、選択できなかったんだと思います。
タチヤナ :  あの時は、多くの難民たちが街にやって来ました。アント先生は……差別などせず、手助けを望む感染者たちみんなを助けてくださいました。

フォリニック :  つまり八人の遺体とは、非感染者の遺体が一体、感染者の遺体が七体ということですね……
フォリニック :  感染者の遺体は今どこに？　体内の源石融合率によっては、バイタルサイン停止後数分から数時間の内に、二次拡散が起きる可能性があります。専門的な処理を行わないと危険です。

タチヤナ :  あ、それは……感染が軽く、高温で一瞬にして体組織が破壊されたことから、大きな危険はないとセベリン憲兵長が判断されて……

フォリニック :  ……専門家はいないのではなかったんですか？

タチヤナ :  はい、セベリン憲兵長もただ経験に基づいて判断しただけで、そこまでの確信があるわけではないと仰っていました……

フォリニック :  経験……感染者の死体処理なんて、どんな仕事でそんな経験を……
フォリニック :  ですが、血の繋がった息子を亡くしてもあれだけ冷静でいられるなんて、見た目ほどいい加減な人物ではないのかもしれませんね。
フォリニック :  私に感染者たちの遺体を検査させてもらえませんか……アントのことも一目だけでも見られれば。

タチヤナ :  もちろん構いません、私が憲兵長に説明します。しかしほとんどの遺体は炭化がひどく、誰が誰だか……

フォリニック :  大丈夫です――

スズラン :  あっ――！





フォリニック :  リサちゃん？
スズラン :  このプレートは……
フォリニック :  ……アントのIDカードね、焼けずに残ってるなんて……
フォリニック :  ……そうだ。そういえば……
フォリニック :  あの子、仕事のときにIDカードが邪魔だってよく言ってたわね。胸の前に下げてるだけで、どこが邪魔なんだか……
フォリニック :  ああ……行きましょう。早く、あの子に会いたい。










フォリニック :  爆発音――？


タチヤナ :  街の方向です！

スズラン :  フォ、フォリニックお姉さん！　誰か近づいてきます！





武装した感染者 :  ……ああ？
武装した感染者 :  そ、そのマークは……ロドスか……？　お前たち、いつここに……

フォリニック :  その装いは……普通の感染者には見えないわね。
フォリニック :  リターニア人？　それとも前に言ってたサルカズ？

タチヤナ :  ……最近街の周囲に現れた武装集団です。正体不明のサルカズを中心に、現地の感染者たちを大量に受け入れているようです……
タチヤナ :  彼らは――「マドロック小隊」と名乗っています。




 九尾狐活动 3下





















タチヤナ :  ここから議事堂タワーが見えます！　ああ良かった、あそこはまだ無事みたいです――！

フォリニック :  リサちゃん、早く！

スズラン :  はい！


住民 :  ど、どうしたんだ？　えっ、燃えてる？
住民 :  俺の息子がまだ帰ってきてないんだ、誰か見かけたか――？
住民 :  憲兵はどうした、セベリンは！？　あいつは英雄なんだろう、なんでこんなときにいないんだ！？

スズラン :  街は大混乱です！

フォリニック :  でも住民たちは攻撃を受けてるわけじゃないみたい。誰かが煽動してるのよ！

タチヤナ :  ただでさえみんな神経を張り詰めてたんです、こんな状態で爆発が起きたら、もっと大変な騒ぎに――
タチヤナ :  フォリニックさん、スズランさん、こちらへ！　議事堂はどうあっても守り抜かないと！

タチヤナ :  見えました！　かなりの人数が集まっています！　早く！
















武装した感染者 :  ああっ！？
武装した感染者 :  この老いぼれが、なかなかやるじゃねぇか。鉱石病に苦しまない身体で良かったな。




セベリン :  ……もし私がさっさと禁煙していれば、君たちは今ごろ監獄で童謡でも歌っている頃だろうな。
セベリン :  ここを去れ。君たちがかつてはウォルモンドの一員だったことを考慮して、私は――

武装した感染者 :  はっ、まだそんな強気の言葉が出てくるとはな！　ウォルモンドの正規の軍人は、もうお前しかいないことはわかってんだよ。俺たちが知らないとでも思ったか？

セベリン :  なんだと……

武装した感染者 :  セベリン！　お前の虚勢もここまでだ、議事堂を譲り渡せ。今からは俺たちがこの街を治める――

セベリン :  治めて、それからどうするんだ？

武装した感染者 :  はぁ！？

セベリン :  そんなに身構えなくていい、一時休戦だ。一本吸わせてもらう……教えてくれ、ウォルモンドを治めて、君たちは何をするつもりだ？　方法は？
セベリン :  私でも、君たちの願いを聞いてやれるかもしれんのでな。

武装した感染者 :  ……何を言ってるんだ？

セベリン :  見ろ、私は武器を下ろしただろう。我々の間に話し合いで解決できない問題があるとは思わん。君たちはどうしてこんなやり方を選んだ？

武装した感染者 :  ……はっ。今さら説教か。
武装した感染者 :  話したければ、さっさとあの火事の犯人を差し出し、俺たちへの偏見を捨てろ。
武装した感染者 :  ……俺は家に帰って、まともな仕事に就きたいんだ。その願いは簡単なことだと思うか？

セベリン :  ……君が報告書をきちんと書いて、定期検診もしっかり受けてくれれば、簡単なことだ。

武装した感染者 :  じゃあ今の状況はどういうことだ！？　俺たちはここに閉じ込められて、死を待つだけじゃねぇか！
武装した感染者 :  俺たちの街に残ってるのは地震が残した地割れと、いつ爆発するかわからない源石だけだ。非感染者は出ていっちまって、物資も日に日に減ってる。それで誰が助けてくれるっていうんだ？
武装した感染者 :  いや、助けなんて来ないだろう。お前たちが無能なせいで、ウォルモンド全体が死に向かってる。俺たちは、最初に見捨てられただけだ。
武装した感染者 :  秩序ってやつのために真相を隠して、それが英断だとでも思ってんのか？

セベリン :  ……はぁ。
セベリン :  マッチが湿気ってしまっている。タバコが吸えないなら、休戦もおしまいだ。







 



武装した感染者 :  ぐあっ――！？　素手でだと――？

セベリン :  ああ、タバコの香りを嗅いだだけでも、力が湧いてくるのでな。






セベリン :  だが、すまんな。「想定外」の事故が起きそうだ。


武装した感染者 :  クソッ、放せ！　まさか俺を――殺すつもりか――ぐっ！

セベリン :  いや、ただの「不手際」だ――








タチヤナ :  憲兵長――！

セベリン :  ――！

タチヤナ :  あっ……

セベリン :  ……もう終わった。相手はほんの数人だったからな。この不幸な若者を除いて、皆逃げていったよ。

フォリニック :  ――殺したんですか？

セベリン :  いや、恐らくまだ生きている。


フォリニック :  ……

セベリン :  ……もしロドスのお二人が彼を蘇生できるのなら、何よりだがな。

スズラン :  まだ息があります！　フォリニックお姉さん！

フォリニック :  ……今は救命が最優先ですが――
フォリニック :  後ほどお話があります、「憲兵長」。

セベリン :  わかった、ありがたく拝聴させてもらおう、お嬢さん。






タチヤナ :  憲兵長……

セベリン :  タチヤナ、言ったはずだ。二人のときは憲兵長と呼ぶな。私はトールの父であり、君の伯父だ。

タチヤナ :  いえ、憲兵長、先程……あなたはあの感染者を殺めようとしていました……

セベリン :  ……否定はしない。

タチヤナ :  それでは更なる争いを生むだけです……！　かつてのウォルモンド住民を、ウォルモンドの家族を手に掛けるべきではありません！

セベリン :  彼が、ウォルモンドに憲兵隊がいないことを、他の暴徒に話していたとしてもか？
セベリン :  それが何を意味するかわかるか、タチヤナ。

タチヤナ :  ――だとしても、そんな無情なことをされては――

セベリン :  全てを知る者でない限り、我々は正しい選択などできない。思い通りにはいかないんだ。
セベリン :  もし偉大な投資家か預言者が、数人の犠牲でウォルモンドに平穏を取り戻せると教えてくれたなら――
セベリン :  犠牲になるのが誰であれ、私は手を下すことを躊躇わないだろう。

タチヤナ :  ……そんな……

セベリン :  そう、誰であろうとな。
セベリン :  だが……少なくとも、彼はなんとか命を取り留めた。今はそれで十分だろう。
セベリン :  ロドスの話に戻るが、君は彼女たちに真相を伝えたのか？　それとも彼女たちを現場に連れて行ったのか？　あの娘の眼差しが変わったような気がするが。

タチヤナ :  伯父さんは、最初からそうなると予想していたんですね……

セベリン :  隠しておくことに意味があるとは思えなかったからな。だが私自らが隠す姿勢を貫くことで、多くの者たちを安心させられるのもまた事実だ。
セベリン :  彼女たちはどうだ？

タチヤナ :  ウォルモンドの助けになってくれると思います。アント先生と同じように、志の高い人たちです。

セベリン :  ゴホゴホッ、ゴホッ、では彼女たちの態度を、ロドスの組織としての態度と考えて良いか？

タチヤナ :  お二人がロドスの代表として派遣されてきた以上、そう考えて良いかと思います。

セベリン :  ……本当のところ、出会ったロドスのオペレーターが善良であればある程、心配になる。
セベリン :  あの狙撃手……彼女もロドスの者だったはずだ……

タチヤナ :  アント先生と一緒に来て、すぐに帰って行ったあの方ですか？
タチヤナ :  天災に巻き込まれていなければ良いのですが……







タチヤナ :  な、何？　またどこかで襲撃が？

セベリン :  ……ウォルモンドに憲兵は駐在していないからな。
セベリン :  この秘密は、既に公となっているようだ。これからどうする。暴徒が攻め込んできたら土下座でもして許しを請うか、それとも最後まで抵抗するか。






タチヤナ :  ――伯父さん、ちっ、違います。この爆発音は、地下から――！？

住民 :  ――セベリン！　奴らは地下通路を通って、工業エリアに侵入している！
住民 :  メインの動力炉をやられた……！








？？？ :  ……見ろ、美しく、空っぽの街だ。
？？？ :  ウォルモンド、冬霊山脈の月。噂に違わないな。

武装した感染者 :  月、月ねぇ、クソッ！
武装した感染者 :  俺たちの仲間が、四人もあの火に呑まれて死んだ。
武装した感染者 :  奴らがあからさまに感染者の迫害を始めてるってことだ。次はいつ何をしでかすか、わかったもんじゃねぇ。
武装した感染者 :  こんな状況になってまで、俺たちは我慢しなきゃいねけぇのか？

マドロック :  感情的になっている。落ち着け、君は普段、そんな物の言い方はしない。

武装した感染者 :  俺たちはこの街をぶっ壊してやるべきなんだ！　ウォルモンドのクズたちも、移民のクズたちもまとめて！

マドロック :  駄目だ。

武装した感染者 :  マドロック！　お前とお前のサルカズたちにはその力があるんだ！

マドロック :  ああ。
マドロック :  その通りだ……サルカズ。サルカズ以上に、故郷を追われた苦しみを知っている者はいない。
マドロック :  感染者にも居場所があると主張していたリターニアにさえ、サルカズの居場所はなかった。
マドロック :  ……だが、あの老婦人から贈られたケーキは美味だった。甘さも丁度よく。

武装した感染者 :  ああ？

マドロック :  つまり……もう少し待とう。我々が討ち滅ぼすべきは、犯人一人だけだ。憎しみを手のひらから零すな、そうでなければ……
マドロック :  二の舞を演じることになる。




 九尾狐活动 4上









グレースロート :  ……どうしてこんな……





カシャ :  ……ホントに……ひどい……
エアースカーペ :  火災が処理されてから、かなり時間が経っているようだ。だが……
エアースカーペ :  これは、ロドスの物資箱だ。識別コード、日付、全て揃っている……
カシャ :  ここだけホコリが薄い。四角い何かが箱の上に置いてあったみたいだね。






グレースロート :  ……アントのIDカードかもしれない。彼女はカードを身につけるのが嫌いだったから。

グレースロート :  カシャ、エアースカーペ、状況が変わったわ。

カシャ :  そ、それくらいあたしにもわかるよ！
カシャ :  あたしにはグレースロート姉さんとエアースに山で助けてもらった恩があるから、絶対力になってみせる！

エアースカーペ :  俺をエアースなんて呼ぶな……はぁ、レオンハルトはアンタたちに何を言ったんだか……
エアースカーペ :  天災の影響は深刻だ。ウォルモンドはかなり苦しい状況だろう。それにしても、ここの天災トランスポーターは何をしていたんだ？
エアースカーペ :  もしレオンハルトかアーススピリットさんがいたなら、ここまでの事態にはなっていなかったはずだ……

グレースロート :  もしもの話をしたってしょうがない……私たちは最悪の事態に備えておいた方がいい。

グレースロート :  街の外に駐在するとしたら、二人は問題ある？

カシャ :  全然大丈夫！

エアースカーペ :  ……俺は元より天災トランスポーターの護衛が仕事だから、慣れている。ただこいつは、動画素材を撮るために冬霊山脈に登って一瞬で遭難した「天才少女」だ。


カシャ :  ちょっと！　こんなときまであたしを馬鹿にするの！？

エアースカーペ :  ただの冗談だ。つまり……グレースロートは俺たちが今すぐ街に侵入して、議事堂の門を破壊することは望んでないということか？

グレースロート :  ……ええ、ごめんなさい。少しだけ我慢して。私がアントの状況を確かめてくるまで。
グレースロート :  すぐに戻る。






フォリニック :  ……飢饉？

セベリン :  ああ、飢饉だ。飢饉がこの街を滅ぼすだろう。
セベリン :  君が何故と問いたいのはわかる。確かにウォルモンドほどの規模の街となれば、自給自足は可能だ――
セベリン :  大裂溝が起きた日に、源石結晶にインフラエリアの地下を貫かれ、田畑や供給施設が破壊されていなければ、の話だがな。

住民代表 :  実際、商業エリアと街の中心で爆発が起きなかったのは不幸中の幸いでした。ですが、かなりの損害を受けたことには変わりません……

セベリン :  季節も良くなかった。すでに秋を迎え、冬霊山脈へ向けて運行しているところだったからな。今年の冬は足が早かった。

住民代表 :  住民が不安に陥ることを避けるために、この件に関しては発表を控えていました。

セベリン :  そうしたら我々は事情を知らない仲間たちに、後ろから刺されたというわけさ。

住民代表 :  あの裏切り者たちは……どうしますか？

セベリン :  タチヤナが若い連中を連れて調査をしている。ウォルモンドの事情に通じている先導者がいなければ、誰も動力炉に触れることなどできなかったはずだ。
セベリン :  ところで、街ごとに予備の牽引設備があったはずだが、そちらの状況は？

住民代表 :  ……それで市街全体を移動させるのでは遅すぎます。最大速度でも他の移動市街の八分の一程度しか出ませんので、山脈を離れる前に冬が来てしまうでしょう。

セベリン :  そうか……。食料庫だけはなんとしてでも死守しなくてはな。人員を増やせ。

住民代表 :  不可能です。……老人も子供も、武器を持つ勇気のある者たちはもう全員……
住民代表 :  それに食料庫に手を出すとなれば、ウォルモンドの全員を殺すことになるということくらい、裏切り者たちもわかっているはずです！　彼らが、彼らがどれだけ非道であってもさすがにそこまでは……

セベリン :  希望など持たないほうがいい。

スズラン :  あの……

セベリン :  ――なんだ、言ってみなさい。

スズラン :  ドデカフォニー通り――隔離エリアがあそこまで厳しい状況になっている原因は、つまり……？

セベリン :  ……ただ単純に、感染者の母数が増えたことにより、一人あたりの配給が縮小されたから……と言ったら信じてくれるか？
セベリン :  いや、君たちが信じようが信じまいが関係ない。そう説明して、彼らは納得してくれると思うか？
セベリン :  食料庫の扉を破壊し、備蓄の穀物を一粒一粒精査して初めて、彼らは我々の言葉が事実だとわかるのだろう。
セベリン :  とは言え、彼らが食料庫を暴くのを黙って見ているのが正解とは、私には思えない。

スズラン :  ……

セベリン :  もし彼らが本当に中の食料を精査するだけなら、私も喜んで扉を開けよう。だが皆が皆、中を見て満足するわけではあるまい。
セベリン :  我々からの公式通達がなくとも、賢い者であれば、運行ルートと季節の推移から、ウォルモンドが冬に大飢饉を迎えることは予測できるはずだ。
セベリン :  彼らの扇動や略奪、そして今日やったことの全ては、彼ら自身が生き延びるために、他者を餓死させるための口実に過ぎない。
セベリン :  ロドスが感染者問題対策の専門家だということは、もちろん私も信じている。アント先生の専門性と君たちの戦いぶりを見れば、疑う余地はないからな。
セベリン :  だが――
セベリン :  ――この地に蔓延る難題は、鉱石病だけなのか？

フォリニック :  ……
フォリニック :  ……こんな状況ですが、アントのためにも言わせてもらいます。
フォリニック :  あれは殺人でした。


住民代表 :  ――関係ない者は皆外へ出ろ！　憲兵長とロドスのお二人がここを使う。
住民代表 :  セベリンさん。

セベリン :  ……わかっている。

住民代表 :  では、お任せします。







フォリニック :  ……どうやら、人の前で話せるような話題ではないようですね。

セベリン :  さすがに、殺人とまで言われてしまえばね。

フォリニック :  あなたたちの隠蔽が招いた結果です――礼儀正しい言い方ではありませんが言います。あなたたちを見ているだけでムカつきます。
フォリニック :  ロドスのオペレーターであるアントが、ウォルモンドでの殺人事件に巻き込まれて殉職したんです。納得のいく説明をしてください。
フォリニック :  ……あの一命をとりとめた感染者の証言によると、彼らも「犯人」を探しているとのことでした。

セベリン :  もしかすると犯人は彼らの中にいるのかもしれない。よくある罪のなすりつけ合いさ。

フォリニック :  ……そうかもしれませんね。
フォリニック :  ですが殺人犯の話をする前に、私は――

セベリン :  ――それ以上は、君の口から言わなくていい。
セベリン :  私でも、良心の呵責に苛まれることがある。もし君から言われてしまえば、こちらもやるせない気持ちになる。
セベリン :  ウォルモンドがこの窮地を乗り切るためには、まだ君たちの力が必要だ。全てを知った君たちを、これ以上闇雲に困らせることはしないと約束する。

セベリン :  ……私についてきてくれ。













フォリニック :  ここは……
スズラン :  ……
セベリン :  こんなぞんざいな扱いで申し訳ない。だが彼らはほとんど感染者だからな。地下に安置しないと、他の者たちを安心させられん。
フォリニック :  ……寒いですね。
セベリン :  いついかなるときも、この冷却装置だけは滞りなく動くようにしている。
フォリニック :  とても繊細で精確なアーツです。さすがリターニアに籍を置く憲兵長ですね。
セベリン :  ……犠牲者は、八名。
セベリン :  ウォルモンドの住民四名、アント先生、そして街の外からやって来た感染者が三名。
スズラン :  ……セベリン憲兵長の息子さん……トールワルドさんもこの中にいるんですね。
セベリン :  ……タチヤナから聞いたのだな。
セベリン :  そうだ。
セベリン :  私の失策のせいで……


フォリニック :  アント……こんなところにいたのね。
フォリニック :  もっと……見つけやすいところにいなさいよ……バカ猫。
セベリン :  彼女は……どうしてあれがアント先生だと……
スズラン :  （セベリン憲兵長……しばらく一人にしてあげましょう？）
セベリン :  ……そうだな。













セベリン :  ……彼女も努力し、もがきながら前に進んでいる少女なのだな。あの強気の姿勢に、そんな当たり前のことも忘れてしまいそうになった。タチヤナと同じくらいの年齢だろうに。

スズラン :  タチヤナさんも……すごく無理をしています。

セベリン :  わかっている。


スズラン :  あっ――！　もうタバコは止めてください！　言いましたよね！

セベリン :  ……そうすべきかもしれんな。

スズラン :  タバコはあなたの気管支疾患をさらに――

スズラン :  ――
スズラン :  ま、まさかあなたは――？

セベリン :  ……キツネのお嬢さん、君は私が思っていたよりも、ずっと鋭いようだ。
セベリン :  だが今は、秘密にしておいてくれないか。





フォリニック :  ……

スズラン :  フォリニックお姉さん……気分はいかがですか？

フォリニック :  ……ええ、大丈夫。

セベリン :  君の年齢でこんな……なんと立派なことだ。

フォリニック :  私の目の周りが腫れているから、皮肉を言っているんですか？

セベリン :  友人を失ってなお、冷静であろうとしている君を、嘲笑うことなどない。

フォリニック :  ……
フォリニック :  ……まだ終わっていません。

セベリン :  そうだな、まだ終わっていない。ここからは、共に今回の事件に向き合えるといいのだが。





フォリニック :  これは？
セベリン :  市街防衛用アーツ発生装置だ。正式名称はL-44「蓄音機」自律式アーツユニット……要するに、凶器はこいつだ。
セベリン :  高等教育を受けたリターニア人ならば、誰でもこいつのコアを駆動させることができる。破壊力は、民間では違法レベルだ。
セベリン :  とは言え、駆動させたところで、誰にでも扱いきれるという訳ではないがな。過負荷、温度上昇、爆炎……市街防衛設備の一部であるこいつには、複雑なアーツ制御が必要になる。
フォリニック :  ……つまり誰かがこれを使って、アントを……
スズラン :  ……
フォリニック :  ……絶対犯人を見つけてやる。
セベリン :  犯人が見つかったら、どうする？
フォリニック :  ……代償を払わせます。
セベリン :  ……意外だな、不安と悲しみを乗り越えた君が、復讐を選ぶとは。
スズラン :  フォリニックお姉さん……私たちは復讐なんて……
フォリニック :  わかってる。
フォリニック :  もちろんわかってる。ロドスのオペレーターとして、ケルシー先生の学生として、そんなこと誰よりもはっきりとわかってる。
フォリニック :  でもこの犯人だけは――裁きを受けなきゃいけないの！
フォリニック :  アントが何をしたって言うの？　あの子は感染者を助けてただけ！　それなのに、どうしてこんな目に遭わなきゃいけなかったの！？
フォリニック :  少なくとも――
フォリニック :  少なくとも……これだけは犯人に聞きたい……なんでこんなことをしたのか……なんでこんなことが許されると思ったのかって。
セベリン :  ……わかった。









タチヤナ :  セベリン憲兵長、スズランさん、フォリニックさ――
タチヤナ :  あ……フォリニックさんにはもう……

セベリン :  ああ、もう会わせたよ。……そんなに慌てた様子で、また何かあったのか？

タチヤナ :  はい。捜査の最中、感染者が一般住民と争いになって……

セベリン :  またか。

タチヤナ :  ですが今回は……代表たちが出ていっても事態を収めることはできませんでした。皆あの武装した感染者たちに、宣戦布告すべきだと騒ぎ立てて……

セベリン :  街の移動手段が大幅に制限を受けている状況だ、それが意味することは皆わかっている……我慢の限界だったのだろう。

タチヤナ :  新たな発見もありました……感染者と結託した住民の多くは、感染者ではなく……

セベリン :  ……察しはついている。

タチヤナ :  えっ？

セベリン :  冬霊人、あの忌むべき部族だろう。またウォルモンドに取り憑くつもりか。





 九尾狐活动 4下







お母さん？　お母さん、どこへ行くの？
高いところ？　花の生い茂る高原？
……お父さんを傷つけた悪者もそこにいるの？　お母さんが悪者を退治するの？
そしたら、お父さんは帰ってくる？
……帰ってこない？
じゃあ……行かないで、お母さん。
ダメ？　でもお母さんがウルサスに戻るの、いやだよ……あそこのパンはカチカチだし、冬はすごく寒い……ねぇ、どうしても行かなきゃダメなの？
お母さん？
お母さん……
......
......
……お母さんは帰ってこなかった。
お母さんが残したお金で、私はウルサスで生活し、勉強を続けた。
一人で。
一人で、何年も待ってた。何年も生きてきた。
ある日ケルシー先生が現れて、先生は研究所の所長で、私を迎えに来たと言うまで。
あのときのケルシー先生は、今よりもずっと疲れていた。どこか遠いところから戻った後、休む間もなく私を訪ねたらしいと聞いたのは、先生に会ってずいぶん経ってからのことだった。
そして私は、ロドスに加入した。
ケルシー先生にお母さんの行方を尋ねたことがある。先生は多くは語らず、お父さんと一緒にウルサスの奥地に埋葬されているとだけ教えてくれた。
ケルシー先生は私が一番尊敬した師匠で、憧れのリーダーだ。私を指導し、教育してくれた。先生の言葉だけでなく、多くのオペレーターたちの行いに、私は感化されていった。
ただケルシー先生は……あの一番簡単な質問にだけは、答えてくれなかった――
私は何に復讐すべきか？









フォリニック :  ……リサちゃん、別に私についてこなくてもいいのよ。

スズラン :  でも、心配ですから。

フォリニック :  なんてことないわ……近くを調査するだけだもの。あの武装感染者部隊の痕跡でも見つけられればいいんだけど。

スズラン :  フォリニックお姉さん……犯人は、彼らの中にいると思いますか？

フォリニック :  わからない――。理性的に考えて、「わからない」というのが当然の答えでしょ。証拠なんてないんだから。
フォリニック :  でも現状を踏まえると、疑うべき対象ではあるわね。
フォリニック :  それと「冬霊」ね。セベリンさんは多くを語りたがらなかったし、それが何を意味するのかもわからないけど……感染者部隊と結託しているというのなら、彼らの仲間だと考えていいと思う。

スズラン :  この近くにある、万年雪に覆われた荒れた山脈……あの山が冬霊山脈と呼ばれているのと……何か関係があるのでしょうか？

フォリニック :  ……わからないわ。私には、犯人を見つけ出して、そいつに全ての答えを聞かないといけないってことしかわからない。

スズラン :  フォリニックお姉さん、昨日からずっと……怖い顔をしてます。

フォリニック :  リサ……ごめんなさい。
フォリニック :  ……誰でも簡単に納得できるわけじゃないのよ。
フォリニック :  こんな別れはもう二度目だから……少なくとも今回は、後悔したくない。







マドロック :  ……ふぅ。
マドロック :  出て来るんだ、こちらに敵意はない。






カシャ :  あたしの潜伏テクはまあまあだと思うけど……どうしてあたしたちに気付いたの？

マドロック :  ああ……直感？　多分……
マドロック :  君たちは、誰だ？

カシャ :  （うわー、なんかとっつきにくい人だね。）

エアースカーペ :  （なら、喋らずに静かにしていろ。）

エアースカーペ :  ロドスの戦闘記録をいくつか読んだことがある。アンタは普通の感染者じゃないな。

マドロック :  ……ロドス？　そうか、君たちは……ロドスのオペレーターか。

カシャ :  どうする？　戦う？

エアースカーペ :  グレースロートはいないが……少なくとも足止めをする必要はありそうだ！







カシャ :  ――！

エアースカーペ :  ――落ち着け、攻撃するな！　カシャ！
エアースカーペ :  軽率に動くな！

カシャ :  うぐ――！　ご、ごめん！

マドロック :  ほう……？　一瞬、瞳孔が赤く染まった。一種のストレス反応か？
マドロック :  ……私が君たちを驚かせたのか？　ならばすまない。私はただ君たちにも知ってほしかったんだ……戦いは無益だと。
マドロック :  もし君たちがウォルモンドの住民なら……この場所を離れたほうがいい。危険だ。怒り狂った冬霊人、あるいは感染者と出会ったら……君たちに良いことは何もない。

エアースカーペ :  ……忠告は感謝する、が……
エアースカーペ :  じゃあアンタは、どうしてここにいる？

マドロック :  私はただ花を供えに来ただけだ。済んだらすぐに離れる。

エアースカーペ :  ……手に持ってるのは、普通の野花か？

マドロック :  ここの秋は寒い。いつも夢に見る……この花たちを。この花たちはあの雪山の子と同じように……氷の様に冷たい。
マドロック :  ……死者に、安らぎを。

カシャ :  （本当にお祈りに来ただけ？　花を供えるフリして、アーツを使ってたりしない？）

エアースカーペ :  （顔が見えないから、本当か嘘かは判断できないが……）
エアースカーペ :  （……心は、痛めているのかもしれない。）

マドロック :  ――？





グレースロート :  動くな。振り向かずに、手を上げて。

カシャ :  グレースロート姉さん！

マドロック :  ……いつの間に。なんて軽い身のこなしだ……
マドロック :  やめておけ、ロドスの狙撃手。君の矢では私をどうにもできない。

グレースロート :  聞きたいことがあるだけよ――

マドロック :  力を示さない対話に……意味などない。

グレースロート :  ――そう。なら嫌でも答えてもらう！









マドロック :  ほら、矢を握りつぶしてしまった……君に、私を傷つけることはできない。

エアースカーペ :  岩を持ち上げて矢を止めたのか！？

カシャ :  ち、違う！　アーツだよ！　 確かに矢を「握りつぶした」んだ、土を使って！

グレースロート :  ――そう。

マドロック :  ……君は――
マドロック :  少なくとも……警告を出す前に矢を放ったりはしなかった。私は奇襲は嫌いだ。君のことは嫌いにはなれない。
マドロック :  それに……そうだな、君がもし二本目の矢をつがえたら……私はどうなる？

グレースロート :  どうなるかは、あんたが首元をアーツで防御する速さにかかってるわね。

マドロック :  ああ……間に合うとは限らないが、この防護スーツは分厚い……
マドロック :  ……やめておこう。君に死を賭して戦う意志がないのなら、それは何よりだ。
マドロック :  ここから去ってもいいか？

グレースロート :  悪いけど、まだダメ。

マドロック :  ……それもそうか、ふぅ。
マドロック :  多くのリターニア人が仲間になったおかげで、私の部隊は拡大し、多様性が増した……
マドロック :  ……狙撃手の君は、このシンボルマークを見逃さないだろう。これはかつて、感染者に属するマークだった。

グレースロート :  レユニオンが野に放った炎は、過去も、今も、これからも、大地のいたるところで燃え続けるでしょうね。
グレースロート :  だけど、レユニオンという言葉は、感染者全員を代表するものじゃない。
グレースロート :  つまり、あんたは何者？　煽動に乗ったリターニア人？　それとも罪と陰謀を背負って、他の場所から逃げてきた亡命者？

マドロック :  私は……？　ああ……どちらも正解だ。カズデルからあてのない旅を続け、逃げ続けている。

グレースロート :  ……ウォルモンドはもう滅茶苦茶よ。それがあんたたちと全く関係ないとは思えない。

マドロック :  確かに。関係ないとは言い切れない。
マドロック :  しかし私は……もうレユニオンではない。今はマドロック小隊の隊長であり、一人の……傭兵？　いや違う、ただの感染者だ。

カシャ :  （なんであの人はずっと独り言みたいな喋り方なの？　そのレユニオンって人たちの頭は、みんなちょっとアレなの？）

エアースカーペ :  （作戦隊長が交渉しているときは静かにしていてくれ。何もやることがないなら、録画していてもいい。）

カシャ :  （あっ確かに！　カメラをつけてっと……）

マドロック :  だが、そうだな……私は何者だ？　傭兵でも、レユニオンの一員でもなくなった今の私は、一体……


マドロック :  ……ああ。

グレースロート :  どうしたの？

マドロック :  アーツの余波が、花を汚してしまった……この季節に、やっとの思いで摘んできたのに……
マドロック :  もし君が戦うつもりなら、場所を変えてもいいだろうか？

グレースロート :  随分余裕があるのね……だけど、戦うのはやめましょう。

グレースロート :  カシャ、エアースカーペ、警戒を維持したまま攻撃はしないで。少し自由にさせてあげて。

カシャ :  ふぅ……

エアースカーペ :  ――わかった。

マドロック :  ありがとう。

グレースロート :  ……あの火災に、私たちロドスのオペレーターが巻き込まれた可能性が高い。情報が欲しい。

マドロック :  すまない……だが私たちも、この火事で四人の仲間を失った。
マドロック :  何かを捜査することに関しては不慣れだが……我々の小隊には、多くのリターニア人がいる。
マドロック :  彼らは皆、リターニアの義務教育を受けている。他の国の者たちと比べれば、生まれついての術師のようなものだ。
マドロック :  少なくとも……この火災は人災であり、事故ではなかったと断定できる。

グレースロート :  誰がやったの？

マドロック :  もしそれを私たちが知っていれば、この街は今頃、犯人の死をもって平静を取り戻していただろう……

グレースロート :  じゃあ他に知っていることは？　例えば、さっき言ってた冬霊人については？

マドロック :  ……君は誤解しているのかもしれない。私はただ仲間を弔いに来ただけで、君と敵対するつもりはないとは言え……
マドロック :  だがいつの日か、戦争になる時が来るかもしれない。君たちのことを信じる理由が……今はない。君たちに多くは語れない。

グレースロート :  ……そう。でも別にいい。あんたの態度から色々わかったから。

マドロック :  そうだ、街へは行ったか？

グレースロート :  ええ。

マドロック :  どうだった？

グレースロート :  混乱に包まれていた。抗議する感染者たちが、非感染者たちと衝突し争っていた。
グレースロート :  あんたの仲間が扇動したんでしょう。

マドロック :  ……それは、良くない。罪のない人々が苦しむことになる……だが……
マドロック :  ウォルモンドが罪を認めるまで、彼らが犯人を引き渡すまで、誰も譲らないだろう。
マドロック :  どんな理由を振りかざしても、無念に死んでいった仲間のために怒る感染者を止められはしない……

グレースロート :  ――聞く限り、あんたが全部糸を引いてるわけじゃなさそうね。

マドロック :  ああ……多くの人たちが、巻き込まれ続けている。いずれは、私たちも……
マドロック :  ……私たちの立場で、動き回るのは難しい。だが、君たちならできるだろう。
マドロック :  ああ……話し過ぎてしまった。私は君たちを完全に信用することはできない、ロドスよ。
マドロック :  だからここまでだ……さらばだ。





グレースロート :  ……

カシャ :  グレースロート姉さん！　あの人めちゃくちゃ怖かったよ！　ロドスのでかいフェリーンたちよりも怖かった！

グレースロート :  少なくとも、あからさまに攻撃的ではなかったわね。だけどもし本当に一個小隊を従えているとなると……今のウォルモンドでは太刀打ちできない。

エアースカーペ :  逃してよかったのか？

グレースロート :  ここで真っ向から対立するのは良い選択とは言えない。相手を過度に刺激したら、ウォルモンドを窮地に陥らせるだけよ。それにまだアントの行方もわかっていない……

エアースカーペ :  ……レユニオンまで現れたとなると、面倒なことになるな。
エアースカーペ :  フォリニックとスズランとは連絡がついたか？

グレースロート :  ……いいえ、街の混乱がひどすぎる。ロドスの名を使って、代表として議事堂に訪問することも考えたけど……
グレースロート :  ちょっと気になることがある。今回はいつもの感染者の紛争とは明らかに違うわ。

エアースカーペ :  確かに。リターニアは感染者に対して、一貫して寛容だった。もし外的要因がなければ、ここまでの事態には発展していないはずだ。

グレースロート :  「冬霊」が重要な手がかりよ、調査を続ける必要があるわ。エアースカーペは私と来て、カシャは彼らの駐在エリアの偵察をお願い。
グレースロート :  部隊の規模と、行動パターンを把握しておく必要があるから。簡単な調査でいいから、くれぐれも身の安全には気をつけて。

カシャ :  りょーかい！

エアースカーペ :  ……はぁ、こんなことになるなら、レオンハルトと石遊びでもしてたほうが良かったな……







ララ――♪　ラララ――♪
冬霊よ、冬霊よ♪






住民 :  冬霊？　どこでその言葉を聞いたの？






住民 :  お前たちは何者だ？　ロドス？　余所者がちょっかいを出すな、お前たちには関係ないことだ。






住民 :  ――冬霊なんて知らないわ、私に話しかけないで。






住民 :  冬霊？　調査？　いやいや、冬霊人なんてとっくの昔にウォルモンドからいなくなってるぜ。

フォリニック :  ……とっくの昔にいなくなった？

住民 :  いや、つまりだな……チッ、無視すればよかった。
住民 :  お前らが何をするつもりかは知らないけど、ウォルモンドはお前たちが考えてるよりもずっと仲間意識の強い、団結した街だ。
住民 :  だからほとんどの奴はお前らには言わないだろうが、特別に俺が、一つだけ説明してやる――
住民 :  「冬霊人」はウォルモンドの歴史の一部だ。だが、その話題を持ち出せば不要な争いが生まれる。

フォリニック :  私から見れば、もう「冬霊人」が原因で面倒な事態になっているんですが。

住民 :  ……一昨日動力炉が破壊されたってやつか？　そんなことよりも……

フォリニック :  そんなこと？　そのせいで、ウォルモンドが真冬にこの荒んだ場所に留まることになるとしても、そんなことと言えますか？
フォリニック :  天災がウォルモンドにもたらした被害は甚大です。この冬は厳しいものになりますよ。

住民 :  ……それは貴族のお偉いさんが一番嫌ってる話題だ。余所者があれこれ詮索するな。俺は面倒事には巻き込まれたくない。
住民 :  もしお前たちが本当に冬霊人のことを知りたいなら、直接冬霊人に聞いてみろ。

スズラン :  でも……冬霊が何かもわからないのに、どうやって冬霊を探せばいいんですか……矛盾してます……

住民 :  ――ああもう、うるさい！
住民 :  自分たちで考えろ。俺は知らない、何も知らない。




フォリニック :  あっ……

スズラン :  行ってしまいました……ひどいです！

フォリニック :  ……フンッ、本当に仲間意識が強いことで。

スズラン :  もしかすると、もうセベリン憲兵長に聞くしかないんじゃ……？

フォリニック :  ええ、そうしましょう。これは重要な突破口になるわ。前回みたいに話をはぐらかされないことに期待して……
フォリニック :  ああ、でももう日が沈んじゃったわ……彼はきっと退勤してる。
フォリニック :  ……チッ。
フォリニック :  *ウルサススラング*！　丸一日収穫なしだなんて――！

スズラン :  フォリニックお姉さん、焦らないでください……

フォリニック :  焦ってなんかいないわ……！　私はただ……
フォリニック :  ……ウォルモンドはどこかおかしい……それはわかってる……でもアントはもう……私はどうしたら……

フォリニック :  ……どうしたらいいの、お母さん……



ララ――♪　ラララ――♪
それはいとも容易く折れる枝♪
冬霊よ、冬霊よ♪
長き生と長き死に疲れ果てて♪
執念深くその歌を歌う♪
夏の間も♪
冬の間も♪
冬霊よ、冬霊よ♪




 九尾狐活动 5上








フォリニック :  ……歌声？
フォリニック :  どうして……

スズラン :  街中に響き渡ってますね……


青白い薄暮に覆われた街並みの、点々とした明かりの間で、人々が生活している。
二人の眼前には、人っ子一人いない街が広がっていた。朧げな歌声が一枚の網のように、通りを覆う。その向こうには、夕日が沈もうとしていた。




剥き出しになった源石群が、暴れまわる抗議者が、蒼白の星空とレンガが、静寂に沈んでいく。
歌声が……ただ歌声だけが残された……






フォリニック :  どういうこと……今見えたのは何？
フォリニック :  そしてこの歌は……民謡？　それとも何かの詩？　夕暮れ時に歌なんて……
フォリニック :  ウォルモンドにはそんな風習があるの？

スズラン :  えっ……フォリニックお姉さん、歌詞が聞き取れるんですか？

フォリニック :  いいえ……でもこれは、リターニア語？　現代のリターニア語にはこんな曖昧な発音はないはず……

スズラン :  ……とても、きれいな歌ですね。
スズラン :  初めてロドスのブリッジから大地を眺めたときを思い出します。どこまでも広がっていて……古めかしくて……
スズラン :  これは……アーツです……極東の古代アーツと同じです！














セベリン :  探せ。

住民 :  わかりました。見つけた後は？　直接逮捕しますか？

セベリン :  ああ。

住民 :  ですが……捕らえれば、何かを企んでいる奴らに、扇動の口実に使われてしまうかもしれません。

セベリン :  ……構うな。逮捕は彼らが、感染者と非感染者の対立を煽ることを防ぐためでもある。

スズラン :  セベリン憲兵長！　こ、この歌は一体？

セベリン :  ……冬霊の歌だ。古代の儀式や葬儀でしか用いられないものだ。
セベリン :  感染者と非感染者の対立を後押しし、危険な者たちを率いて街の動力炉を破壊した諸悪の根源は、冬霊人だろう。
セベリン :  寛容な措置などと言っている場合ではない、これは何かの信号だ。
セベリン :  冬霊人が何の目的もなく身を明かすことはない。必ず裏で動いている者がいる。それも術師の素質を持った者たちだ、気をつけろ。

フォリニック :  ――冬霊人というのは一体何者なんですか？

セベリン :  この場所に住まうキャプリニー族だ。数百年前、彼らこそがこの群山の住民だった。

フォリニック :  いったい、過去に何があったんですか？

セベリン :  ……ウォルモンドと冬霊人が衝突した、それだけだ。

フォリニック :  いいえ、違う。それだけじゃないはずです。
フォリニック :  ただの植民地問題であれば、クルビアにもレム・ビリトンにも、その他のどの国家にも存在します。
フォリニック :  でも今回は明らかに問題が大きい。衝突があっただけなんて……そんな簡単に話をはぐらかせると思いましたか？

セベリン :  ……君たちに話すべきか判断できないんだ。これは間違いなくロドスが知るべき範疇を超えている……
セベリン :  一人の憲兵がおおっぴらに余所の企業に教えたとなれば、一部の貴族たちが不愉快な思いをすることになるだろう。

フォリニック :  貴族……？　不愉快？？


フォリニック :  ――アントはあなたたちのために犠牲になったのよ！　いつまで体面を気にしてるつもりよ！


スズラン :  フォ、フォリニックお姉さん！　尊い犠牲を……反論するときの理由に使っちゃダメです。
スズラン :  セベリン憲兵長……！　ひとまず今やろうとしている捜査を止められますか？　皆さんが嫌な思いをすれば、取り返しのつかない事態になるかもしれません！

フォリニック :  ――！
フォリニック :  ……いや、唯一の手がかりが目の前にあるのに、見過ごすわけにはいかないわ。

スズラン :  えっ……？

フォリニック :  セベリンさん、リターニアには多くの移動都市があります。あの塔から高みの見物をしている貴族たちが、あなたたちの生死を気にしていると、本当に思いますか？
フォリニック :  大裂溝の被害を受けたとしても、一番近くを運行している移動都市が支援に駆けつけてくれたなら、飢饉なんて起きないんです。
フォリニック :  セベリンさん、あなたたちの本当の味方は誰か、ちゃんと見定めてください！

セベリン :  わかっているさ……フォリニックさん、そんなことは、私が誰よりもはっきりと理解している。
セベリン :  だがロドスは、今後永続的に支援をしてくれる訳ではないだろう。今回の事件が解決し、ウォルモンドがあるべき姿に戻った後、あの高い塔からの通告書を受け取るわけにはいかないんだ。
セベリン :  ……ご理解いただきたい。

スズラン :  フォリニックお姉さん、私たちは――










スズラン :  ――爆発！？　また襲撃ですか？

住民 :  憲兵長、憲兵長！　助けてくれ！

セベリン :  落ち着け、どうした？

住民 :  奴らが、奴らが、あの市街防衛装置を起動させた！　爆発して、燃えて、奴らが――！

セベリン :  落ち着け！　冷静になれ！


タチヤナ :  憲兵長！　ドデカフォニー通りを巡回していた憲兵が、全員感染者たちに捕まってしまったようです！　一切連絡がつきません！
タチヤナ :  感染者たちは、あの蓄音機を使って頑なに抵抗を続けています。もう街全体が暴乱状態です――！

セベリン :  ……本来の彼らならば、そこまで組織的には動けないはずだ、誰が指揮を執っている？

タチヤナ :  まだわかりません――ですが多くの非感染者も抗議者集団に加わったようです！　……ウォルモンドは既に……真っ二つです！

セベリン :  チッ、冬霊人め……そっちがそのつもりなら。
セベリン :  街全体を包囲し、彼らを抑え込め。なんとしても街を取り戻す――
セベリン :  ――ゴホッ、ゴホゴホッ！

タチヤナ :  憲兵長！

セベリン :  クソッ……君は先に議事堂に戻り、警報を鳴らせ。これを単なる感染者の抗議活動だとは思うな……
セベリン :  ウォルモンド全体に戒厳令を敷き、民兵を集めるんだ。

タチヤナ :  でも……もし殺し合いに発展してしまえば、ウォルモンドが冬を越すことは不可能になります――！

セベリン :  言われた通りにやれ！

タチヤナ :  はっ、はい！

セベリン :  ……

セベリン :  ロドスのお二人……君たちは、自分たちが正しいと思うようにやればいい。
セベリン :  正直なところ、私は君たちを見張っている余裕などないのでな。

フォリニック :  ではもっと多くの情報を――

スズラン :  で、でも今は先に救援のお手伝いをしないと……きっと何の罪もない人たちもたくさん巻き込まれてます……

フォリニック :  ――私たちは犯人を見つけ出します。全てが終わった後に、必ず。

セベリン :  ……ウォルモンドは、ロドスが満足のいく答えを提示すると約束しよう。

フォリニック :  その約束を守っていただけることを、切に願います。

セベリン :  それまで私が生きていればな。








スズラン :  ……フォリニックお姉さん、セベリン憲兵長を止めるべきだったのではないでしょうか。

フォリニック :  無駄よ、見たでしょう。彼らはみんな、私たちの話を聞く余裕なんてない。

スズラン :  そ……そうですが……
スズラン :  ですがもし憲兵長の言った通り、飢饉が目前に迫っているのなら、私たちは……

フォリニック :  ……早く犯人を見つけ出さないとマズイわね。この暴乱を抑えるためにも、手がかりは手放さないようにしなくちゃ。

スズラン :  そういう意味じゃありません……
スズラン :  ……
スズラン :  フォリニックお姉さん、犯人を見つけたら、本当に問題が全部解決すると思っているんですか？

フォリニック :  えっ、私は――

スズラン :  ――お姉さん、冷静になってください。

フォリニック :  ……スズラン？

スズラン :  お姉さんだってわかってるはずです……今は皆さん頭に血が上っていて、いつもの皆さんとは違うって。
スズラン :  私はこう思います……あ、あくまで私の予想ですよ。でも私の予想は意外と当たるんです！
スズラン :  えっと、もしかしたら……今この瞬間、もっと悪い何かが起こり始めているのではないでしょうか。正しいとか間違っているとか、そんな言葉では説明できないような何かが……
スズラン :  だから、状況がもっと悪くなる前に私たちがやるべきことは、巻き込まれた罪のない住民たちを少しでも助けることなんじゃないかと思います。
スズラン :  フォリニックお姉さん……もし今ここでセベリン憲兵長を止めなければ、本当に取り返しのつかないことになってしまいます。

フォリニック :  ……そうかもしれないわね。

スズラン :  （何か言いかけてやめる）……

スズラン :  ……はい。




 九尾狐活动 5下








スズラン :  早く！　こちらへ！

住民 :  ありがとう、ありがとうございます！





スズラン :  フォリニックお姉さん！

フォリニック :  リサ！　住民たちを連れて先に行って！









フォリニック :  きゃあっ――！
フォリニック :  あの暴徒たち……街に無差別攻撃を仕掛けてるの？

武装した感染者A :  おい！　やっとの思いでこいつを奪ったんだぞ、もっとしっかり撃てよ！

武装した感染者B :  黙ってろ！　こいつの操作はそんな簡単じゃないんだ！　クソッ、音楽学校で勉強したってのに――！

武装した感染者A :  はぁ？　音楽学校でだと！？　おい、憲兵！　あんまり軽率なことはしないほうがいいぜ、こっちには人質がいるんだ！

武装した感染者B :  人質？　どこにいるんだ？

武装した感染者A :  *リターニアスラング*！　街で逃げ回ってる奴ら全部だ！

フォリニック :  チッ！

タチヤナ :  フォリニックさん！　このまま街を破壊され続けるわけには！
タチヤナ :  この周辺の家屋はどれも木造です。これでは一帯が火の海に――！



住民 :  火だ！　早く消さないと！　他の人たちは早く逃げろ！

タチヤナ :  逃げ遅れた住民を助けなければ！

フォリニック :  でもこの炎じゃ近づけない――！

タチヤナ :  ――ううっ、この火力……！
タチヤナ :  フォリニックさん！　怪我人をお願いします！





フォリニック :  ちょっと！？　タチヤナさん！

頑固な住民 :  冬霊人たち！　感染者たちめ！
頑固な住民 :  なんで俺の家を燃やすんだ！　俺たちがお前らみたいな害虫を養ってやってたってのに――！


タチヤナ :  上っ！　危ない！！

頑固な住民 :  えっ？








頑固な住民 :  う……あ、タチヤナ？　ぶ、無事か！？




タチヤナ :  ううっ……はい。彼らはあの自律式アーツユニットをコントロールしきれていません、ここは危険です！

頑固な住民 :  一緒に戦おう、タチヤナ！　奴らを追い出すんだ！

タチヤナ :  今はまだ――その時ではありません！　ぐっ――！

頑固な住民 :  えっ、お前、足を――！　わ、わかった、言うことを聞くよ！

タチヤナ :  ありがとうございます。まずはここを離れましょう！





タチヤナ :  （くるぶしが痛い……骨折してるかもしれない。なんてこと……）
タチヤナ :  （早く他のみんなと合流しないと……）

武装した感染者 :  この、貴族の回し者め！

タチヤナ :  ――！？


 







セベリン :  ……全員撤退したか？

住民 :  は、はい！






スズラン :  セベリン憲兵長、負傷者が多すぎます、もう手が回らなくなりそうです……！

セベリン :  医者はこちらのヴァルポのお嬢さんの指示に従え、怪我をしていない若者たちは手を貸すんだ。

住民 :  わかりました！





スズラン :  ああ、もしフォリニックお姉さんがいてくれれば……！

セベリン :  待て……彼女たちはまだ戻ってきていないのか？

セベリン :  おい！　フォリニックさんとタチヤナはどうした？

住民 :  ま、まだドデカフォニー通りにいるかもしれません……

セベリン :  ――さっき「全員撤退したか」と聞いただろう！？

住民 :  はい！　す、すみません！　ですが、フォリニックさんもタチヤナさんもきっと無事です！　だって、これだけ多くの住民を救ったんですから！

セベリン :  反乱者が市街防衛設備を占領したんだ、正規の武装戦力を持たない彼女たちが無事であるはずが――ゴホッ、ゴホゴホッ！
セベリン :  ――ゴホン、何人かガタイの良い者を集めろ。ドデカフォニー通りに行くぞ。

住民 :  待ってください！　反乱者には火力の優位がありますし、既に人質がとられている可能性もあります。これ以上刺激せず、交渉のチャンスを待つべきです！

セベリン :  チャンス！？　敵がチャンスをくれると思うのか？　お前は戦場に出たことがあるのか！？

住民 :  も、申し訳ありません！





？？？ :  彼の意見が全部間違ってるとは言えない。ウォルモンドの基礎エリアには、大裂溝が残した活性源石が残っている可能性が高いわ。その源石に刺激が加わったらどうなるか……想像したくもない。

住民 :  誰だ、どこから入ってきた！？　関係者以外はここから出て行け！

セベリン :  ……いや。
セベリン :  今の状況では、憲兵隊を連れていない私たちの方が、出ていくべき存在なのかもしれん……君には会ったことがあるな、ロドスのオペレーター。

グレースロート :  話を聞いてくれるのね。良かった。エアースカーペ、お願い。

エアースカーペ :  ……簡単な現場検証の結果だが、もし彼らがあの装置で街を破壊し続けたら、ウォルモンドは十分から三十分程で座礁する。
エアースカーペ :  一番良いのは、あの通りと市街エリアの連結を断ち切ってしまうことだ。しかしウォルモンドは移動都市と違って、自律的に移動する動力を決定的に欠いている。

セベリン :  ああ、牽引機を使えばなんとか動かすことは可能だろうが……それも街に反乱軍がいないことが前提だ。

グレースロート :  武装介入するには、何か手続きが必要？

セベリン :  ……いや、必要ない。
セベリン :  お二人とも……タチヤナとフォリニックさんの救出をお願いできないだろうか。

スズラン :  セベリン憲兵長――ここには――あっ！

グレースロート :  ……リサ？

スズラン :  あ……グレースロート先輩……あの、こちらは？

エアースカーペ :  オペレーターのエアースカーペ、天災トランスポーターレオンハルトの護衛だ。当人は別の任務があるとかで、俺だけがここに送られた。

グレースロート :  リサ、アントとフォリニックは？

スズラン :  フォリニックお姉さんはまだ街にいます！　ア……アントお姉さんは……あの……

グレースロート :  もうわかった、無理して言わなくていい。確認しただけだから……詳しい話はまた後で聞く。

スズラン :  ……うう……せ、先輩たちが助けに来てくださって、本当に良かったです……

スズラン :  ――ダ、ダメ、まだ気を緩めちゃダメです！
スズラン :  負傷者は私がお世話するので、フォリニックお姉さんたちをお願いします！

グレースロート :  ええ、任せて。









エアースカーペ :  あんな小さな子どもも……オペレーターなのか？

グレースロート :  アーミヤもリサと大して変わらないわ、忘れないで。

エアースカーペ :  ……そうか。
エアースカーペ :  今回の救援に関しては完全に想定外だ。何の防護設備も持ち込んでいないが、大丈夫か？

グレースロート :  ええ。

エアースカーペ :  ――意外だな。グレースロートは源石や感染者問題に関わりたがらないって聞いてたから、心配してたんだが。

グレースロート :  ……何回も同じような悲劇が起きるのを見たくないだけ。とにかく今は救援が先よ。無駄話は止めましょう。


武装した感染者 :  この状況でまだ突っ込んでくる勇気があんのか？
武装した感染者 :  この二人、早いぞ！　さっさと片付けろ！

エアースカーペ :  現地の住民も多いようだが、いいのか？

グレースロート :  極力急所は狙わないで。行くよ。




 九尾狐活动 6上






タチヤナ :  ううっ……
タチヤナ :  ここは……









タチヤナ :  くっ――！
タチヤナ :  （頭がふらふらする……！　でも、視力も……聴力も、大丈夫。）
タチヤナ :  （くるぶしは……感覚がない。）
タチヤナ :  （……静かね、みんなもういなくなったの？）
タチヤナ :  （……）
タチヤナ :  （……待って、私をこんなところに寝かせておいて……彼らは何をするつもり？）

グレースロート :  ……目覚めたのね。


タチヤナ :  いやぁーー！？

グレースロート :  ……そんなに驚かないで。

タチヤナ :  えっ？　あ、あなたは？　確か、ロドスの――
タチヤナ :  ごめんなさい！　急に声をかけられたのでびっくりして――

グレースロート :  私はグレースロート。ロドスのオペレーターよ。
グレースロート :  この近くの反乱者はみんな片付けたわ。

タチヤナ :  片付けた……

グレースロート :  ……こんなときでも、彼らを敵とは見なしたくないのね。
グレースロート :  安心して、みんな命に別状はないから。彼らはセベリン・ホーソーン憲兵長に引き渡したわ。

タチヤナ :  ……ありがとうございます。
タチヤナ :  あ、あの――フォリニックさんは――

グレースロート :  無事よ。他のオペレーターが手伝いに行ってる、だけど……
グレースロート :  アントは本当に……犠牲になったの？

タチヤナ :  ……はい……申し訳ありません。

グレースロート :  だからフォリニックはあんな風に……

タチヤナ :  いくらロドスの方でも、オペレーター数名ではこの街を取り戻すことは不可能です。市街地に戻って、態勢を立て直しましょう。

グレースロート :  そうね。足を怪我してるけど、歩ける？

タチヤナ :  はい……やってみます……痛っ……

グレースロート :  手を貸すわ。

タチヤナ :  ありがとうございます……


グレースロート :  ――もう一つ質問よ。私がアントと一緒にここに来たとき、ウォルモンドは栄えていた。
グレースロート :  でも、今は違う。どうして正規の憲兵すらいないの？





 

 







反乱する住民 :  うわっ！

エアースカーペ :  武器を置いて、改めて自分の姿を見てみろ。まともな装備も身につけてないのに、それで戦うつもりか？

反乱する住民 :  はっ、余所者のお前らに何がわかる！　あの貴族の回し者に手を貸して、お前らに何の得があるんだ！

フォリニック :  ……別に何も。あなたたちの政治に興味なんてないし。だけど……あなたは冬霊人？

反乱する住民 :  冬霊人――？　俺はあんな原住民たちとは違う。あいつらの抗争は支持してるけどな。
反乱する住民 :  お前らはどうだ？　アント先生は良い人だった。でもお前らは金持ち連中に手を貸して、弱者をいたぶってるだけだ！
反乱する住民 :  ウォルモンド――いや、リターニア全体が腐りきってんだ！　今回火を放って感染者を殺したとなりゃ、次は貧乏人全員を焼き殺しちまうに違いねぇ！

フォリニック :  ……

エアースカーペ :  証拠は？

反乱する住民 :  ――今のウォルモンドには憲兵はいねぇんだ！　一人も！
反乱する住民 :  理由を知ってるか？

エアースカーペ :  ウォルモンドと集落を成していた周囲の街全部が、天災による被害を受け、憲兵が同時にケアしきれなくなったから――

反乱する住民 :  クソッタレ！　そんなまともな理由なら不満に思うわけねぇだろ！

フォリニック :  ――時間稼ぎはもうやめなさい。言うの、言わないの？

反乱する住民 :  ――フンッ。
反乱する住民 :  結婚式のせいだ。

エアースカーペ :  ……結婚式？

反乱する住民 :  塔の上に住んでる大貴族が、別の貴族の一人娘を娶るってことで、憲兵は全員、付近の移動都市に招集されたんだよ！
反乱する住民 :  貴族の酒池肉林の「宴」は、一体どれほど続くと思う？　

エアースカーペ :  ……

反乱する住民 :  ああ、そういえば、それ以前に貴族たちがどちらの移動都市を動かして相手の都市に訪問するかって話で、一ヶ月も言い争ってたな――
反乱する住民 :  その間、俺たちの憲兵隊は、貴族の邸宅の周囲にすし詰めにされてんだよ。メンツと名義上の警護のためにな。滑稽すぎて笑えるってか？
反乱する住民 :  ――ハッ、少しも笑えねぇ。

フォリニック :  確かに笑えないわね。だけど私が聞きたいのは、火災のことよ。

反乱する住民 :  フンッ……
反乱する住民 :  ……感染者を治療する医療拠点を、燃やす感染者がいると思うか？　普通しねえよな。
反乱する住民 :  そんなことをするのは、感染者を目のかたきにしてる奴らに決まってる。つまり、お前たちが信じるべきは俺たち――
反乱する住民 :  ――「レユニオン」だ！












住民 :  憲兵長！　反乱者たちは投降を拒んでいます――！

セベリン :  数は多くない……





グレースロート :  今回の抗争の本当に恐ろしいところは、みんな戦士じゃなくて、ただの一般住民だってところよ。
グレースロート :  最悪の事態を避けるために、全力を尽くしましょう。

スズラン :  グレースロート先輩！　タチヤナさん！　戻られたんですね！




フォリニック :  ……全力を尽くした後、これら全てを起こした諸悪の根源に、その対価を支払わせるわ。

セベリン :  タチヤナ！

タチヤナ :  伯父さん……すみません、油断してしまいました……

セベリン :  ……いや、無事で何よりだ。

グレースロート :  フォリニック……無事だったのね。

フォリニック :  グレースロート……ええ。アントに同行してウォルモンドに来たのはあなただったわね、覚えてる……
フォリニック :  何が起きたのかは聞いた？

グレースロート :  ……ええ、大体は。

フォリニック :  もしあなたが……あなたが彼女の側にいたなら、この惨劇は避けられたと思う？

エアースカーペ :  フォリニック、そんな話は――

グレースロート :  無理よ。今回ウォルモンドが見せた多岐に渡る矛盾は、外からは解決が難しい問題だから。私がいたとしても、きっと無力だった。

フォリニック :  ……

グレースロート :  ……だけど、彼女と一緒に力を尽くすべきだった、とは思う。
グレースロート :  彼女といてあげられなくて、ごめんなさい……

フォリニック :  そんな……違うわ。私は何をやってるの……自分の気を紛らわすためにあなたを責めるなんて。
フォリニック :  謝らないといけないのは私のほうだわ。





セベリン :  ……皆さん。
セベリン :  まずは、タチヤナを救ってくれたことを感謝させてほしい。

フォリニック :  ……ロドスは、感染者救済を使命とする組織です。
フォリニック :  セベリン・ホーソーンさん、リターニアのこれまでの施策を考えれば可能性は低いと思ってはいますが、やはり正式に行動を開始する前に確認させてもらいます――
フォリニック :  ウォルモンドは、たとえどのような状況であっても、感染者に「特別な措置」を実行しない。このことを、ウォルモンドを代表して保証していただけますか？

セベリン :  ……スズランさんと君の調査の結果が、それを裏付けているのではないか？
セベリン :  ウォルモンドは感染者を迫害する狙いなどないし、感染者を助けるアント先生に恨みを抱くこともない。
セベリン :  これで満足か？

フォリニック :  ……

スズラン :  フォリニックお姉さん、私はセベリン憲兵長を信じます。

エアースカーペ :  理由は？

スズラン :  えっと……あの……まだ言えません！　でも私は信じます！　セベリン憲兵長は感染者を迫害するような人じゃありません！

フォリニック :  リサ……では、ひとまずあなたの言い分を信じます。

セベリン :  ご理解感謝する。
セベリン :  そして、これからどうすべきか、皆の意見を聞かせてほしい。

グレースロート :  ……私はフォリニックほど、現場の状況に詳しくない。戦闘任務ではフォリニックの指示に従う。

フォリニック :  反乱者の人数は、そこまでじゃなかった。
フォリニック :  既に鎮圧した人たちを含めても、百人もいないと思う。

セベリン :  普段のウォルモンドであれば、百人の暴徒など取るに足りないのだが……

フォリニック :  憲兵の件について、面白い噂を聞きました。

セベリン :  ――ああ……それは私の軍人キャリアの中で下した、数少ない馬鹿げた決定の一つだ。もう変えられないことを討論するのは、今はよさないか？

エアースカーペ :  一つだけいいか。その噂を俺たちに話した捕虜は、「レユニオン」を自称していた。

スズラン :  えっ？

グレースロート :  ……私たちは少し前に、単独で行動していたレユニオンと遭遇している。不平不満から暴れまわっているここの住民たちとは、比べ物にならないわ。
グレースロート :  あれは、百戦錬磨の戦士だった。もしあんなのが部隊を従えているとすれば、厄介なことになる。

セベリン :  あの武装集団か……悪いニュースだな。

フォリニック :  ……レユニオン……
フォリニック :  チェルノボーグ……ウルサス……ああ、またウルサスなの……


フォリニック :  あんな奴らの言葉なんて、一言だって信じられるわけがない！

グレースロート :  ……

エアースカーペ :  あの火事が事件の導火線になったのは明らかだろうが、干渉する要因が多すぎる。
エアースカーペ :  これまでの問題があの火事を引き起こしたのか、それとも火事が多くの問題を浮き彫りにしたのか……そして、本当にそれだけに過ぎないのか。まだ何も確定的なことは言えない。

タチヤナ :  私たちは……戦うしかないのでしょうか？

セベリン :  ……これはウォルモンドの命運を決める選択だ。数千人の命が関わる決定を、そう簡単には下せない。

セベリン :  まずは議事堂に戻って、正式な決議をとるべきだ。












セベリン :  とはいえ……向こうは我々にその時間を与えるつもりはないようだが……

フォリニック :  ……もし彼らが本当に「レユニオン」なら、情けを掛ける必要なんてないわ。

エアースカーペ :  ……

グレースロート :  ……わかった。でもフォリニック、あなたはここに残って怪我人の治療をして。

フォリニック :  えっ、でも私がこの手で――

グレースロート :  リサ……スズランは正式な医療オペレーターじゃない。正式な医療オペレーターはあなただけなのよ。

グレースロート :  あなたは敵を倒すことじゃなくて、罪のない人々を守ることを優先して。

フォリニック :  でも……

スズラン :  フォリニックお姉さん……ここに残ってください。
スズラン :  もしフォリニックお姉さんがあんなに怖い顔で戦い続けたら……お姉さんらしくなくなっちゃいます。

フォリニック :  ……

フォリニック :  ……じゃあ……わかった、私は……残るわ。




 九尾狐活动 6下









マドロック :  ……

サルカズ戦士 :  このまま彼らに利用されっぱなしでいるつもりか？

マドロック :  ……

サルカズ戦士 :  ……もし彼らが本当に「レユニオン」の名を語ったら、どうなる？

マドロック :  ……彼らは間違いなくそう宣言するだろう。
マドロック :  そして、私たちは追われる身となる。
マドロック :  移動市街だけでは、私たちをどうにもできない。だが……移動都市規模なら？

サルカズ戦士 :  リターニアにそびえ立つ塔の上から大地を見下ろしている投資家や音楽家、貴族たちがひとたび号令をかければ、俺たちは簡単にやられるだろうな。

マドロック :  傲慢さはいずれ、彼らを滅ぼすだろう。

サルカズ戦士 :  奴らの傲慢も悪いことばかりじゃないだろ。ウォルモンドごときどうにでもできる、そんな驕りのおかげで、ここは侵略されずにすんでるんだからな。
サルカズ戦士 :  とはいえ、それはこれまでの話……このままここで騒ぎになるのはマズい。逃げ場がなくなるぞ。

マドロック :  ――私たちは戦場で出会うべきではなかった。ここは……ここは戦場ではない、戦場であるべきではない。
マドロック :  君たちの時間ももう僅かだ。

サルカズ戦士 :  ――？　誰と話しているんだ？

マドロック :  いや。
マドロック :  ただ……ただの愁嘆だ。
マドロック :  もうすぐ、冬が来る。他に道はない。





カシャ :  うーん……なんか怪しいなぁ……







セベリン :  ――何か質問はあるか？

グレースロート :  念のため聞かせて。あの八人の遺体は……どうやって身元を特定したの？

セベリン :  体型と性別、おおよその年齢をもとに、街の失踪者リストと照らし合わせた。
セベリン :  ……だが今はあの火災について論議している場合ではないだろう。それよりも差し迫った問題があるのだから。

グレースロート :  否定はしない。だけど……

フォリニック :  ……何か気付いたことでもあるの？

グレースロート :  私たちが接触したレユニオンによると、あの火災で命を落とした彼らの仲間は「四人」ということだった。

セベリン :  ……敵の言うことを気にする必要があるのか？

グレースロート :  僭越ながら言わせてもらえば、それは必要なことよ。「気にする」と「信じる」は別。行き違いがある場合、お互いに何かを誤解している可能性が高い。

セベリン :  それで何か問題が解決できるとは思えん。というよりも……あの火災の真相を暴いたところで、事態の悪化を止めることはできない。

フォリニック :  あなたには必要なくても、私たちからすれば、意味のあることなんです。

セベリン :  ……そうか。では僭越ながら、私も言わせてもらおう。フォリニックさん、君はこの件に関わってから、主観的になりすぎているところがある。

フォリニック :  ――そうかもしれません。ですが……

セベリン :  私はただ、ウォルモンドのために戦う。これは私の義務だからな。君たちの正義感には……興味はない。
セベリン :  私はロドスに真実を語るという責任は負うが、君の復讐願望に力添えするつもりはない。

フォリニック :  何を偉そうに――

フォリニック :  ――いえ、その通りです……
フォリニック :  ……頭を冷やしてきますね。スズランが負傷者の手当をしているので……その手伝いに行きます。





セベリン :  ではこれで結論が出たな。何はどうあれ、ドデカフォニー通りの暴乱を収め、街を奪還するのが最優先だ。
セベリン :  全面戦争は避けられまい。我々は、正面から暴徒を抑え込む。
セベリン :  ロドスの皆さんは、自律式アーツユニットの奪取と、サルカズを含む武装集団の監視に注力してほしい。一番の難問は、君たちに任せる。

エアースカーペ :  ……

セベリン :  うむ……それにしても、すこし言い過ぎただろうか？

グレースロート :  ……そんなことないわ。あの街の反乱者たちや、門の外で怒り狂っている住民の目に映っているものは見た？
グレースロート :  もし私たちまで冷静さを欠いてしまえば、ウォルモンドはもう死んだも同然よ。
グレースロート :  ……それに真相はどうであれ、「再びレユニオンが現れて、リターニアの市街を一つ破壊した」なんてことになったら……
グレースロート :  あれだけの犠牲と別れを経験した今、そんな場面はもう二度と見たくない。

グレースロート :  ……エアースカーペ、カシャに連絡を。合流の時間よ。
グレースロート :  私はあの感染者……捕虜たちの様子を見てくる。






タチヤナ :  憲兵長？　フォリニックさんは出ていったようですが、会議はもう終わったのでしょうか？

セベリン :  ああ、君もご苦労だった。
セベリン :  ……外が騒がしいな。









住民 :  家を破壊されて黙ってられるか！
住民 :  あいつらは私の店を壊して、子供をぶったわ！
住民 :  反乱者たちめ！　恩知らず！　恩知らずの裏切り者！




住民 :  戦え！

住民 :  戦え！　戦え！　戦え！







戦え！　戦え！　戦え！






セベリン :  ……ふぅ、窓の外を見てみろ。彼らは皆、正義の代弁者にでもなったつもりなのだろう。

タチヤナ :  伯父さん、もうタバコは吸わないでください……

セベリン :  ……気にするな。






スズラン :  はい、これで大丈夫です！
スズラン :  と言っても……あまり軽率にアーツを使っちゃダメですよ！　せっかく感染状況が軽いんですから。

捕虜の感染者 :  馬鹿言うな――俺はリターニア人、それも高等教育を受けたリターニア人だ、アーツを使っちゃいけないなんて――

スズラン :  そうやって戦っちゃダメなんです！

捕虜の感染者 :  違う……戦う戦わないの問題じゃない。アーツを使えなければ、家の冷蔵庫だって動かないんだ！

スズラン :  それは普通に装置を通して使ってください。体内の源石さえ刺激しなければ、悪化は防げます！

捕虜の感染者 :  ……術操作が必要な安物の中古品を使ってるんだ……

スズラン :  それでもダメです！

捕虜の感染者 :  チッ……俺が今さら普通の生活に戻れるとでも！？　お前らみたいな余所者にはわからないだろうが、俺たちが抗議してるのは――

スズラン :  まあまあ、ちゃんと体調管理をして悪化を防げば、まだまだ健康体ですから。あ、さっきも言いましたけど、無闇にアーツを使うのはダメですよ！

捕虜の感染者 :  抗議……抗議してるのは……いや、やめよう。こんな子供に何言ってんだ、俺は……

スズラン :  では次の方――


スズラン :  あ……おじいさん？　こんなお歳で……

おじいさん :  ……おお、九本の尾を持つヴァルポなど、珍しいのぉ。
おじいさん :  ふむ……そう言えば、近頃冬霊人について尋ね回っている余所者というのは、君か？

スズラン :  あ、はい……おじいさん、どこか痛いところはありますか？

おじいさん :  ほう？　いや、大丈夫じゃ。わしは死に場所を探して自首しに来たんじゃ……目もかすんで、まだこんな時間なのにもう眠たくてしょうがない老いぼれじゃからな……

スズラン :  し、死に場所？　そんな怖いこと言わないでください……


おじいさん :  お嬢さん、わしが冬霊人じゃ。最後の冬霊人なんじゃ。

スズラン :  ――

おじいさん :  ほほう、お嬢さん、驚いた様子も可愛いのう、これほどまでに……これほどまでに無垢で敵意のない……

スズラン :  最後の……？　皆さんは、冬霊人が率先して反乱する感染者の部隊に手を貸していると……

おじいさん :  憎しみに火がついて初めて、彼らは血統を語り、それを口実にするんじゃ……彼らが憎んでいるのは別のものじゃ。
おじいさん :  もう少し話してもいいかの？　どちらにせよ囚われの身じゃ、これ以上……何かをするつもりはない。本当に歳をとったものじゃ。

スズラン :  あ、はい……ですが、ただの怪我でも治療させてください。まだまだ元気でいないといけませんから……おじいさん。

おじいさん :  はは、ジジイの身体はこう見えて強いんじゃ……いや、若い頃ほどではないかの……
おじいさん :  一族の者たちは……他の地区に行ったり、ウォルモンドの人々と籍を入れたりして、各々が生きる土地に溶け込んでいった。
おじいさん :  最終的に、真の冬霊人がどれほど残ったと思う？　わしら老いぼれだけじゃよ……

スズラン :  おじいさんは……何をしたんですか？

おじいさん :  わしは……殺した、多くの人を。

おじいさん :  ウォルモンドにやって来た商人、闇雲に荒野に踏み込んだ貴族……たくさんの人を、殺してきた。
おじいさん :  初めはわしらはそれを、当然のことだと思っておった。これは正当な復讐じゃ、とな。
おじいさん :  だからわしらは、骨身を惜しまず動いた。だが若者たちは、傍観するだけじゃった。彼らからすれば、そんな復讐は既に必要ないものだったんじゃ。
おじいさん :  いくら復讐をしても、あの裏切り者たちも腐敗した貴族も、皆殺しにすることはできんかった。結局、わしらは憎しみを多くの罪なき者たちにぶつけていただけじゃ――
おじいさん :  わしらは、リターニアも、その法律も、移動都市のエンジン音の轟きも、何も奪うことはできんかった――
おじいさん :  そしてわしらは諦めた。諦めて、ウォルモンドに逃げ込んだ。じゃが他の老人たちはセベリンに片付けられてしもうた。奴は抜かりない男じゃ、加減などせん。
おじいさん :  そう言えば……あの男は瀕死の敵とタバコを分け合って吸うという噂もあったのう。現代の工業タバコなんて、旨くもないものを。
おじいさん :  わしは、拾い集めたブリキで住処を造り生き延びた……ウォルモンドの地下でな。セベリンと言えども、あんなところに冬霊人が隠れておるとは、思いもしなかったのじゃろう。
おじいさん :  わしが死を恐れていると思うか？　少しも怖くない。ヴァルポのお嬢さん、わしは本当に死など恐れていないんじゃ。
おじいさん :  ただ、生涯をかけた復讐が失敗に終わった後、わしは街の動力炉から鳴り響く轟音を聞いてみたかったんじゃ。
おじいさん :  いつの日か、ウォルモンドは肥大化し一つの移動都市になるかもしれん。あるいは、衰退し滅びるかもしれん……
おじいさん :  じゃが……ふぅ……冬霊人のわしは、初めてあの煮えたぎる炉が街を動かすのを見たとき、憤怒したじゃろうか？　無力を感じたじゃろうか？　いや違う、当時のわしは、ただ涙しただけじゃった。
おじいさん :  あの沸騰し、燃えたぎる止めようのない力に……弓やナイフでは決して太刀打ちできない恐ろしい力に……一目惚れじゃった……あの凶器に惚れ込んでしもうたんじゃ……
おじいさん :  ……じゃが、ビーダーマン、あのずる賢い小僧はやってのけた……一人の天災トランスポーターで、部外者に過ぎない男が、わしが一生かけてもできなかったことをやってのけたんじゃ……

スズラン :  ――ま、待ってください、おじいさん！　ビーダーマンとおっしゃいましたか――？
スズラン :  リターニアの天災トランスポーターの方ですよね？　でも確か、あの火災で不幸にも亡くなられたはずでは――

おじいさん :  ほう？　それはわしもよくわからんが……命令を下したのは確かにあの男じゃ。

スズラン :  まさか……

おじいさん :  お嬢さんは無力感を味わったことはあるか？

スズラン :  えっ？

おじいさん :  ビーダーマンが……感染者たちとともに、アーツを使って動力炉を一瞬にして破壊したとき、わしは完全に無力じゃった……
おじいさん :  かつてわしを感服させたものは、ただの鉄の固まりに過ぎんかったのじゃ――。……嫌になるのう。
おじいさん :  ……まだおるか？

スズラン :  はい、いますよ。

おじいさん :  復讐や戦いを急ぐな、わしの言葉を胸に刻んでいってくれ……お嬢さん。
おじいさん :  冬霊人はこの紛争の原因ではない……少なくとも、今はもう違う……
おじいさん :  そして、多くのウォルモンド人には皆、冬霊人の血が流れておる……この街を打ち建てたのは、わしらなのじゃから……
おじいさん :  冬霊、冬霊とはウォルモンドという月そのものじゃ……そして、それは、自ら滅びゆく……

スズラン :  ……

おじいさん :  ……ほれ、ヴァルポのお嬢さん、この道はどこに続いておる？

スズラン :  この道は……普通の街道ですよ？　議事堂に続く……

おじいさん :  いいや……
おじいさん :  あれは山へ通ずる道じゃ。
おじいさん :  長い旗が揺れておる……十二の曲がりくねった山道……旅人と雪風……動力炉……
おじいさん :  ……スゥ……スゥ……

スズラン :  ……はい、私の記憶違いでした。
スズラン :  この道は山への道です、おじいさん。
スズラン :  ……おやすみなさい。





フォリニック :  ……

スズラン :  フォリニックお姉さん……聞いていましたか？
スズラン :  私たちはずっと、煙に巻かれていたんでしょうか？

フォリニック :  死んだと思っていた天災トランスポーターが、暴徒の指揮をしていた……？
フォリニック :  ビーダーマン……だったわね。





ララ――♪　ラララ――♪
それはいとも容易く折れる枝♪
冬霊よ、冬霊よ♪
長き生と長き死に疲れ果てて♪
執念深くその歌を歌う♪
夏の間も♪
冬の間も♪
冬霊よ、冬霊よ♪




 九尾狐活动 7上









フォリニック :  セベリンさん、天災トランスポーターだったというビーダーマンさんの資料を全部見せてください。

セベリン :  ビーダーマン……？　どうして君が彼のことを？

スズラン :  あるおじいさんが、ビーダーマンさんが暴動の指揮を執り、動力炉を破壊したと教えてくれたんです。

セベリン :  ……それは、確かなのか？

スズラン :  おじいさんは、自分のことを最後の「冬霊人」だと言っていました……

セベリン :  ……彼が、まだ生きていただと？　いや、偽物が嘘を騙っている可能性が高い。

スズラン :  ……私の直感ですが、あの人は嘘はついてないと思います。
スズラン :  これは、おじいさんの日記とナイフです。証拠になるかもしれないと思って、お借りしました。

セベリン :  だが、彼は……
セベリン :  本当に、予想外のことばかり起こる……彼も、その仲間も皆……湖に身を投げたものだとばかり思っていた。
セベリン :  会いたい……だが……私は彼に会うべきなのだろうか？

スズラン :  おじいさんは、冬霊人は諸悪の根源ではないと言っていました。
スズラン :  そして、あなたを恨んではいませんでした。たくさんお話をしてくださる間、何を語るときも、すごく落ち着いておられました。

セベリン :  冬霊人が元凶ではないという言い分も理解できない訳ではないが……あの反乱者たちは、確かに「冬霊」と口にしていた。

スズラン :  ですから、それはただの口実で――

セベリン :  ただの口実であっても「冬霊」の名を出した彼らが、残虐行為を働いたことには変わりない。次には、食料庫を開け、全てを奪い尽くすだろう。
セベリン :  それに、冬霊の血脈はとうの昔にウォルモンドの住民と一体となっている。今となっては……ゴホゴホッ……
セベリン :  つまるところ、こちら側も反乱者も、互いに相手を信用せず、自らの生命線を握られることを良しとしていないだけだ。

フォリニック :  死んだはずの天災トランスポーターが、生きていたばかりか、みんなを欺き、反乱を扇動した……
フォリニック :  これまでの事実を全て繋げて考えると、彼が黒幕である可能性は高いと思います。

セベリン :  ……ああ、そう考えれば納得がいく。もしビーダーマンが生きていたならば、この反乱を煽ることは可能だ。彼もウォルモンドが飢饉の危機に瀕していることは、知っていたからな。

フォリニック :  では、動機はなんでしょうか？

セベリン :  ……大裂溝。
セベリン :  あの天災後、多くの人々が街の損失の責任を、彼になすりつけた。
セベリン :  ほんの数ヶ月の間に、我々は少なくとも七回、彼への暴力事件を止めた……詳細不明の小さな事件は、それ以上に起きている。
セベリン :  彼は自宅に閉じこもり酒に溺れると、暴力に走る傾向が見られた……アント先生が彼の家のドアを破壊するまで。

スズラン :  は、破壊？

セベリン :  アント先生は、落ち込み引きこもっていたビーダーマンに手を差し伸べた。それから、ビーダーマンはたびたび、アント先生の仕事の手伝いをするようになったんだ。

スズラン :  なんだか……悪い関係には思えません。

セベリン :  表面上はな。だから私は、彼を疑わなかったんだ……彼は元々暗い性格だったから、アント先生と仕事をしているときにすら、笑顔を見せることはなかったとしても。
セベリン :  良識ある住民は私と同じように、天災トランスポーターと言えども万能ではないと理解を示していたよ。だが心ない住民たちの行いのせいで、彼は復讐を考えるようになったのかもしれない……
セベリン :  彼の気持ちを考えれば、復讐したくなるのも当然だ。もちろん、それを説明したところで、何かが解決するわけではないがな。
セベリン :  ほとんどの人々は、誰かに復讐をする想いや理由を少なからず持っているものだ。

フォリニック :  ……復讐、また復讐なの？
フォリニック :  ……あなたも分析は結構ですが、自分とは無関係だと言わんばかりの態度は止めてください。ビーダーマンさんが亡くなったと言ったのはあなたですよ。
フォリニック :  あなたは死者の身元確認を疎かにして、彼が生存している可能性をないがしろにしたんです。

セベリン :  だが彼が今も生きていると決めつけることもできん――ゴホッ――ゴホゴホッ――

スズラン :  大丈夫ですか――


セベリン :  ――待て、外の叫び声が急に静かになった。
セベリン :  何事だ？


タチヤナ :  憲兵長！
タチヤナ :  住民たちが、ドデカフォニー通りを取り囲みに行くと……！

セベリン :  馬鹿なことを！　すぐにやめさせろ！
セベリン :  ドデカフォニー通りに何が潜んでいるか、まだわからないんだ。もし「レユニオン」が潜伏していたらどうする！？

タチヤナ :  で、ですが皆さん興奮していて、私では抑えられず――！
タチヤナ :  それに、どこからか「レユニオン」のことも知ったようです……！

セベリン :  チッ……騒ぐことしか能のない馬鹿どもめ！








マドロック :  街の動きが大きい。
マドロック :  それだけでなく……この場所を見つけた者もいるようだ。
マドロック :  民兵団を組織して街の周囲を捜索するとは……彼らは、戦争を始める気でいるということか。

サルカズ戦士 :  ……あの住民たちは、俺たちを焼き殺すつもりだ。

マドロック :  ……焼き殺す？

サルカズ戦士 :  アーツはリターニアの義務教育の一環でもあるんだ。ここじゃ街の車引きですら、簡単なアーツは使える。火を放つくらいはやってのけるだろう。
サルカズ戦士 :  ……ここに留まるのはもう難しい。ロドスが住民を引き連れているんだろうか？

マドロック :  ……それはないだろう。
マドロック :  私が思うに……あの怒り狂った者たちが単独で、私たちを極悪非道の主犯格と決めつけ、駆逐に乗り出したのだろう。
マドロック :  それだけのことだ。

サルカズ戦士 :  ……マドロック。
サルカズ戦士 :  忘れるな、俺たちの仲間はこの街で命を落としている。
サルカズ戦士 :  俺たちはあんたの選択を尊重する。だがあんたはその選択の意味を理解していない……まだ若いからな。
サルカズ戦士 :  言っておくが、俺たちはあんたほど、温厚ではいられない。

マドロック :  ……一度手を出せば、私たちは都市全体から追われる身となる。

サルカズ戦士 :  たとえ、彼らに背を向け逃げおおせたとしても、放火殺人に反乱の扇動、街の略奪の主犯格だ。追われるのは同じことだろう。

マドロック :  ……

サルカズ戦士 :  普通のサルカズのやり方に従って、この街を破壊し尽くしてやればいい。難しいことじゃない。
サルカズ戦士 :  防衛設備の自律式アーツユニットは厄介だったが、それも彼ら自身の内紛で、もう使い物にならないはずだ。
サルカズ戦士 :  あんたが一言命令を下せば、月は冬霊山脈の頭上に輝き続けることになる……春はもう訪れないだろう。

マドロック :  ……今年の冬は、長くなる。

サルカズ戦士 :  さあ、決断してくれ。マドロック。







住民 :  俺たちの故郷を取り戻すぞ！　感染者と賊徒を追い出せ！
住民 :  武器を配るぞ！　男は全員受け取れ、アーツに自信のある奴はついてこい！

カシャ :  どういうこと？　ホントに戦争しに行くみたい。

グレースロート :  そうね。

カシャ :  うわっ！　グレースロート姉さん、いつも音を立てずに急に出てくるのはやめてよ。

グレースロート :  少なくとも彼ら自身は……これを戦争と思っているはず。

カシャ :  何があったの？　他のみんなの状況は？

グレースロート :  ……あまり良くない。あの攻勢はどうやらセベリンの決定じゃないみたい。もう事態は手に負えなくなってきてる……
グレースロート :  だけど、フォリニックが手がかりを見つけた。この写真を見て。彼はビーダーマン、今一番重要な容疑者の一人よ。
グレースロート :  エアースカーペはもう単独で調査を始めてる。この男の居場所をおさえてほしい。かなりの確率で、今回の反乱の発起人よ。

カシャ :  人探しだね！　わかった！

グレースロート :  ――レユニオンの状況は？

カシャ :  廃村になった小さな狩猟村を占領してるみたい。毎日人の出入りはあるけど、あのデッカイ奴はじっとしてる。
カシャ :  あ……それと、道を探してるときに、街の外をパトロールしてる人たちを見た。

グレースロート :  まさか……













住民 :  あ、あれは何だ――！？
住民 :  岩でできた巨人？　アーツで――火は使うな！　岩に効くはずないだろ！
住民 :  火以外のアーツを使える奴はいないか！？　あの怪物を止めろ！　早く！














住民 :  だめだ！　効かない、アーツが全く効いてない！　止まらないぞ！

住民 :  あんたたち劣等生はこれだから――攻撃したって止まるわけない、命がないんだもの。あれはアーツで固めた巨大な岩を動かしてるだけ！
住民 :  まずはあれを操ってる人を見つけ出さないと。「蓄音機」を取り返して、それで倒しちゃえばいいわ！








反乱する感染者 :  黙って行かせると思ったか！？
反乱する感染者 :  諦めな！　何が俺たちをここまで追い詰めたのか、何がウォルモンドを瓦礫の山にしようとしてるのか、その目でしっかり見やがれ！






 

 







住民 :  それはお前たちだろ！？　感染者と結託して街を奪おうとしている分際で！　死すべき冬霊人たちめ！　

反乱する感染者 :  この馬鹿どもが！　頭の中にゃ音楽と絵の具しか入ってねぇのか！　ウォルモンドが死のうとしてるのがわからねぇのか！？

住民 :  わかってるさ。だが街をお前たちに引き渡せば、その死が近づくだけだ。

反乱する感染者 :  セベリンが食料備蓄量について話したことはあるか！？　いつ正規の運行ルートに戻れるか説明したことはあるか？　ないだろ！　俺たちにもう希望はないんだ！












住民 :  あんたたちが私の家を壊したんじゃない――！

反乱する住民 :  だからなんだ！　お前らみたいにお高くとまった貴族様たちが、俺たちをここまで追いつめたんだ！

住民 :  それが、好き放題に凶行を働く免罪符になるっていうの！？


 
















スズラン :  ――
スズラン :  フォリニックお姉さん！　皆さんを止めましょう！
スズラン :  私たちはもう犯人の手がかりを掴んでます。戦う必要がないのに、傷つけ合うのは良くありません！
スズラン :  皆さんを説得して、あの議事堂に向かおうとしている人たちも止めましょう。皆さんは……ロドスのことを知っています。きっと何か良い方法が――

スズラン :  ――フォリニック……お姉さん？
スズラン :  どうして……止めるんですか？

フォリニック :  ……

スズラン :  でも今すぐ皆さんを止めないと――

フォリニック :  ……（無言で首を振る）

スズラン :  ……お姉さん……？






戦場では、一瞬という恐ろしい速さで、命が流れ去っていく。本来議論や罵り合いをする余地などない。
――いや、違う。
戦う人々は、お互いに、何を言い争うべきかすらわからないのだ。
戦場に出る意味も、無駄死にする理由も、わからない……
……武器を掲げてなお、揺るぎない理想を持ち続けられる者は、実はほんの一握りなのだから。
しかし今、私の前で彼らは争い、互いを殺そうとしている一方で、罵声を浴びせ、罪をなすりつけ、責任を押し付け合っている。
不思議なものだ。









マドロック :  ……行くぞ。

サルカズ戦士 :  その態度……やっぱり嫌々なのか。

マドロック :  嫌々……？　私たちの当初の目的はただ……いや、目的など、ウォルモンドに足を踏み入れた瞬間から、意味を成さなくなってしまった。
マドロック :  ……私たちは火災で四名の感染者を失った。私は多くを制止してきたが、ここまでの事態となったなら、他の感染者に……態度を示さなければいけない。
マドロック :  そうでなければ、我々はすぐにでも瓦解し散り散りになるだろう。怒りの炎と欲望では慰めは得られない、あの頃に逆戻りしてしまう可能性すらある……

サルカズ戦士 :  あんたは本当にレユニオンのことが嫌いなんだな。じゃあそもそもどうしてレユニオンに加入したんだ？

マドロック :  レユニオンならば……
マドロック :  いや、なんでもない。
マドロック :  戦いの時だ。




 九尾狐活动 7下









カシャ :  早く、ここだよ！

エアースカーペ :  このあたりの痕跡は……ただの八つ当たりに見えるな。

グレースロート :  ……セベリンはこれを計画的な反乱だと考えている。だけど実際はどうかしら？　彼らは単純に、鬱憤を晴らすために暴力行為を働いているようにしか見えない。

グレースロート :  カシャ、何か見つけたの？

カシャ :  うん、でも、でも……
カシャ :  グレースロート姉さん早く来て、あたし……あたしにはなんて説明したらいいか……





グレースロート :  ……どうしたの？

カシャ :  部屋の中に……

グレースロート :  あなたの目、赤くなってる……大丈夫よ、怖がらないで、自分を抑えて。エアースカーペ、外でこの子についていてあげて。周囲の暴徒にも引き続き警戒を。

エアースカーペ :  わかった。

グレースロート :  ……この中？






グレースロート :  （……ひどい有様ね、かなりの混戦だったみたい……うっ……これは……凍った死体？）
グレースロート :  （いやそれよりも、この人は――？）







武装した感染者 :  ぐっ――！　医者が何のつもりだ！？
武装した感染者 :  そのままどかなけりゃお前も殺すぞ！

フォリニック :  ……さっきあなたにかけた薬液は、揮発性の毒薬よ。

武装した感染者 :  ああ！？　お、お前……！
武装した感染者 :  毒薬ってなんだ！　早く言えよ！　じゃなきゃお前を――お前を……お前を……ぐぅ……

フォリニック :  苦しい？
フォリニック :  ビーダーマンの居場所を教えて。そうすれば解毒薬をあげる。そのままだと、幻覚と嘔吐で三時間は苦しむことになるわ。

武装した感染者 :  この悪魔め……俺は……俺は知らねぇ……ビーダーマンなんか……俺はただ……貴族を……皆……殺しに……うう……

フォリニック :  ……残念ね。あなたたちはみんな刑務所行きよ。

武装した感染者 :  うう……？　きのこ？　でかいきのこだ……なんだよ、なんできのこが動いてんだ、かっ、噛み付くな――






タチヤナ :  憲兵長……負傷者がたくさんいます……！　角を曲がった先の商業街とマイバウム噴水広場は占拠されました……ですが、ドデカフォニー通りに集まっている人はそれ以上です……
タチヤナ :  止められません！

セベリン :  ……最初の負傷者が出たときから、我々に止められるものなど、もうなかったのかもしれんな。
セベリン :  私たちが迎える結果は二つに一つだ。投降するか、それとも部隊を編成して反撃に出るか。

タチヤナ :  ……どうされるおつもりですか？

セベリン :  投降し支配権をレユニオンと反乱者たちに明け渡せば、我々は凍土の上で餓死することになるだろう。
セベリン :  そして住民たちを率いて反撃に出れば、共倒れになり多くが死ぬ。幸運にも生き延びた者も、いずれは凍土で餓死することになる。
セベリン :  ……あるいは……
セベリン :  ……
セベリン :  もし死傷者を生むことが避けられないとしても、一人でも多く生存――ゴホッ、ゴホゴホッ――

セベリン :  ぐっ……ゴホゴホッ、ゴホゴホゴホッ――

タチヤナ :  憲兵長――伯父さん？　伯父さん！？
タチヤナ :  ――！　伯父さん、口から血が……！

スズラン :  すみません！　どいてください！　タチヤナさん！

タチヤナ :  伯父さん――

スズラン :  落ち着いて、呼吸を整えてください。肺の病変によって声を出せないんです、こんなときは……こんなときには……

フォリニック :  ――どうしたの？

スズラン :  セベリン憲兵長は、実は――いいえ……お願いします、フォリニックお姉さん。

フォリニック :  セベリンさん……そろそろ本当に、医者の言うことを聞いて禁煙すべきです。あなたの肺の病状は、検査なんてしなくてもわかるくらいにひどいんですから。

フォリニック :  診察します……襟元を見せて――
フォリニック :  ちょっと！　動かないで！
フォリニック :  なっ……！

フォリニック :  あなたは……感染者だったんですか？


タチヤナ :  えっ！？

フォリニック :  ……これは鉱石病の症状です。源石結晶が肺から喉元に広がってる……喉の下の黒い粉末に見えるものは……体表に現れた源石結晶です。
フォリニック :  体細胞が源石と融合し始めてる。だからあなたは健康に全く気を使わなかったんですか！？

タチヤナ :  まさかさっきの戦闘中に？

フォリニック :  いえ、これは初期症状でも急性病変でもありません。かなり前から感染していたはずです。
フォリニック :  天災のときに……いや、それにしては病変が早すぎる……それよりももっと前に……


セベリン :  ゴホッ――ゴホゴホッ――！

フォリニック :  ……黒い血塊。スズラン、サンプルを採って。

スズラン :  わかりました！　ごめんなさい、憲兵長。少し我慢してください。

フォリニック :  病院は――この状況じゃ機能してないわね。チッ、まずは議事堂に運びましょう！

セベリン :  ――まだ、まだだ……ウォルモンドは、支柱となる憲兵長を、失うわけにはいかんのだ！

フォリニック :  今は大丈夫……でもこのまま無理を続ければ、本当にウォルモンドから憲兵長がいなくなりますよ――

セベリン :  君は――こんな状況では、医者らしく見えるな。
セベリン :  ゴホッ、ゴホゴホッ――
セベリン :  ぐっ、血を吐いたら楽に話せるようになった。ああ、無理などしてはいな……

フォリニック :  黙ってて。

セベリン :  フォリニックさん、一つだけ願いを聞いてくれないか。

フォリニック :  聞くだけなら。ですがあなたは絶対に議事堂まで連れて帰ります。スズラン、憲兵長を寝かせてあげて。タチヤナさん、私たちはセベリンさんを連れて帰ります。

タチヤナ :  わかりました、お願いします！

セベリン :  ……皆さん、どうか、ゴホゴホッ、私が感染者であることは秘密にしておいてくれ……
セベリン :  それから、私があの火災の犯人だと、公表しよう。私がウォルモンドに道を踏み外させた元凶だと……

フォリニック :  では、真犯人はどうなるんです？

セベリン :  ……構うものか。
セベリン :  ああ……そうすれば、そうすれば住民は、殺し合いの大義名分を失うだろう。
セベリン :  だが、それではまだ足りない……彼らを抑え込むだけの外力がなければ、彼らは次々に報復を繰り返すことだろう。
セベリン :  だからどうか……ロドスの力を貸してもらえないだろうか……今の私たちには、満足な報酬をお返しすることもできないが。
セベリン :  ウォルモンドがこの危機を乗り越えられたなら……必ず恩義に報いよう。

フォリニック :  ……私たちは慈善団体ではありません。

セベリン :  どうか！

フォリニック :  万にも上る人口の街を救うなんて、私たちの任務の範疇も、アーミヤから与えられた権限も超えています。私にはロドスを代表して承諾する権限はありません。
フォリニック :  ……ですが、アントのために……「私たち」はウォルモンドを見捨てはしません。



セベリン :  ……ありがとう。









フォリニック :  すみません通してください、急患です――

グレースロート :  ……

フォリニック :  ……グレースロート？　どうして一人で戻ってきたの？
フォリニック :  スズラン、セベリン憲兵長を上の客間に運んで……他の人に見つからないように。
フォリニック :  残酷かもしれないけど、容態が落ち着いたらまた公衆の面前に立ってもらわないといけないから。

スズラン :  あ、はい！　任せてください！

フォリニック :  タチヤナさん……あなたは……

タチヤナ :  ……街のあちこちで暴動が起きています。今この瞬間も死傷者が出ているはずです。こんなところで座っているわけにはいきません。
タチヤナ :  私は騒ぎに参加していない民兵を集めます。少なくとも……なんとかして暴動の規模を縮小しないと。

フォリニック :  わかりました、どうか気をつけて。

タチヤナ :  ――はい！






フォリニック :  ……これで話せるようになった？　グレースロート。

グレースロート :  ええ、ビーダーマンを見つけた。

フォリニック :  ――！
フォリニック :  じゃあすぐにでも捕まえて、この暴動を鎮めて、それからアントの仇を――

グレースロート :  ――無理。
グレースロート :  彼は死んでる。

フォリニック :  ……え？

グレースロート :  私たちは座標B2の位置にある「蓄音機」の側で彼を見つけた。
グレースロート :  彼の後頭部には明らかな外傷があり、周辺皮膚の表面には氷の結晶が残っていた。アーツで攻撃を受けた痕跡よ。
グレースロート :  居合わせたオペレーターだけでは精確な判断はできなかったけど、他の死体の傷跡や血痕を見るに、少なくとも数時間前に、ビーダーマンは暴動で命を落としていた。
グレースロート :  元凶だとされていたビーダーマンが死んでも、暴動は止まらない。それが何を意味するか、わかるでしょう。
グレースロート :  カシャとエアースカーペが彼の家を探ってる、予想通りなら――

フォリニック :  待って……！　本当に死んだの？

グレースロート :  ……もう一度聞きたいの？　そう、彼は死んだ。

フォリニック :  ……

グレースロート :  ……




フォリニックの笑顔が――ゆっくり凍りついていく。
アントの犠牲によって不安定に彷徨っていた彼女の心は、ビーダーマンを捕らえるという目標を得、活力を取り戻したはずだった。
煩雑な植民地問題や感染者問題、あるいは階級問題といった障害に躓くこともなく、いとも簡単に復讐すべき相手を知ったとき――
彼女は安堵していたのかもしれない。自らが目指すべき道が定まったことに。
でも今こんな状況の中で、再び凍りついた彼女のあの表情を……私はどうすればいいんだろう？






エアースカーペ :  ……やはり。

カシャ :  これは？

エアースカーペ :  危機契約の作戦協議書だ……ビーダーマンは危機契約を結んだ天災トランスポーターだったようだ。
エアースカーペ :  つまり……まさか自分の死を含めて、全ては計画の内だったのか？　どうなんだ、ビーダーマン……？

カシャ :  ……でも何のためにこんなことを？　その危機なんとかってやつが黒幕なの？

エアースカーペ :  天災で人々を死に至らしめるのは、彼らの行動理念に反する……危機契約機構がそんな馬鹿げたことをするはずはない……
エアースカーペ :  ……だがもし……反乱者を支持することで、より多くの人を生存させることが狙いだとしたら？　でもなぜ……？

カシャ :  っていうか、それでホントにもっと多くの人を救えるの？　グレースロート姉さんから聞いた感じ、今のウォルモンドはかなりひどいことになってるみたいだけど。

エアースカーペ :  ……危機契約自体は、ただのシステムに過ぎない。
エアースカーペ :  問題は、危機契約を結んだトランスポーターだ。彼らの中には一部だが、道徳と常識を欠いた奴もいる。そういう奴らはただ「より多くの人を救う」ことしか考えない。
エアースカーペ :  ……ウォルモンドが天災に見舞われてしまった後、まさか……外部勢力の介入を目的に、火を放ったというのか……
エアースカーペ :  レオンハルトやロドスの他の天災トランスポーターたちが深く関わらなかったのは幸いと言うべきか……
エアースカーペ :  だが……いや……何かが……

カシャ :  エアース！

エアースカーペ :  どうした？

カシャ :  あそこを見て！　あの楽器屋のところ！　なんか変なものがある！

エアースカーペ :  変なもの？　あれは……山？
エアースカーペ :  違う、岩の巨像が動いているのか……？

カシャ :  あのアーツは、まさか、前に街の外で会ったあいつが操ってるの？

エアースカーペ :  あの大きさ、一人のアーツで操れるはずが――急げ、フォリニックたちと合流するぞ！
エアースカーペ :  普通の民兵たちでは、百戦錬磨の作戦小隊――サルカズの小隊なんて止められない！










住民 :  何？　この揺れは一体？
住民 :  ちょっと、またあの石像よ！　急いで！　さっさと「蓄音機」を起動させて！

武装した感染者 :  レユニオンが助太刀に来たぞ！　やっとだ！　俺たちを解放するために！

武装した感染者A :  レユニオン万歳！　攻め込め！　あの腐った貴族たちを追い出してやるんだ！　進め！

武装した感染者B :  ――レユニオン万歳！







タチヤナ :  ……他の人たちの撤退をカバーしつつ街の中心エリアへ戻り、「蓄音機」を作動させてください。くれぐれも気をつけて！

住民 :  わかった！
住民 :  タチヤナ、通りの端の……あれは？





マドロック :  ……止まれ、全体休め。

サルカズ戦士 :  ああ……もうあと一歩のところまで来ている。

マドロック :  ……あと少しで、この街は破壊される。
マドロック :  そして、私たちの後ろには希望も命も残らない。感染者たちは声高らかに解放を求めているが、怒りと憎しみが解放されるだけだ。どこにでもある、汚れた進軍だ。

サルカズ戦士 :  俺は何でも構わない。ここまで来たなら、円満な結末なんて残されていないだろう。

マドロック :  これは最後のチャンスだ……私たちが最後の一歩を踏み出す前に、彼らに残された……

サルカズ戦士 :  ……投降のチャンスか？

マドロック :  違う……抗い、信念を示すチャンスだ。私たちと彼らが、それ以外の者たちを代表して……勝敗を決する。

サルカズ戦士 :  骨折り損だと思うが。あんたはいつでも、一番損な役回りを買って出る……
サルカズ戦士 :  まあ良い、あんたの言う通りにしよう。

マドロック :  では――
マドロック :  ――沃土よ、巖よ、立ち上がれ。




 九尾狐活动 8上













住民A :  タチヤナ！　最後の「蓄音機」も破壊されちゃったわ！　もうあの巨人に対抗するすべがない！

住民B :  まずい！　暴徒たちが家を燃やし始めた！　クソッ……火が広がってる！
住民B :  おい、タチヤナ、セベリンはどうした！　こんなときに出てこないなんて、何をやってんだ！？

タチヤナ :  セベリン憲兵長は……負傷して、休んでおられます……

住民A :  負傷！？　休んでるですって！？　私たちはみんな命がけで――

住民B :  黙れ！　今は言い争ってる場合じゃない。こちらが劣勢なんだぞ、わからないのか！

住民A :  じゃああんたのアーツが役に立ってるとでもいうの！？　ちっとも使い物にならないじゃない！

タチヤナ :  喧嘩はやめてください！　皆さんそれぞれの管轄エリアを守って、少なくとも防御性のアーツだけは維持――

住民B :  東だ！　東を守ってる術師がやられた！　早く他の奴でカバーを……








タチヤナ :  危ない――！

住民A :  火よ！　火が来るわ！

住民B :  た、助けて――ああああ――

住民A :  は、早く火を消して！　消火できる術師はいないの！？
住民B :  助け――痛え、痛えよお――
住民B :  タチヤナ――助けて――くれ――

タチヤナ :  ああ……ああああ……



意味を持った言葉は、すぐに悲鳴にかき消された。
皮膚の焼ける臭い。どんな下劣な悪ふざけよりも、ゾッとする。
炎に包まれた人々は次第に形を失い、黒い影のようになった。
焼け焦げた肉と血の塊が、苦しみの声を上げる――
苦しい、助けてくれ――それはそう言った。
そうだ――
そうだ――トールも、同じ苦しみを味わったのだろうか？


住民 :  タチヤナ！！　ぼんやりするな！　離れ過ぎだ！　気をつけろ！

タチヤナ :  ……えっ？

武装した感染者 :  チャンスだ！　一緒に焼け死ね！　貴族のペットが！

タチヤナ :  ――













マドロック :  ……

サルカズ戦士 :  すごい混乱だな。この街は一度だって一致団結したことはないんだろう、バラバラに切り分けられたケーキみたいに。
サルカズ戦士 :  そして最後に残った一切れも、もうすぐペチャンコになる……無力だな。
サルカズ戦士 :  もし仮に、俺たちが今撤退したら、彼らは生き残れると思うか？
サルカズ戦士 :  リターニアは、きっと彼らを見捨てて放置するだろうな。
サルカズ戦士 :  この近くにある二つの移動都市にも、二十四の塔にも、冬霊山脈の中で野垂れ死ぬ小さな街のことを気に留める権力者はいない。

マドロック :  ――哀れだな。
マドロック :  私たちは、かつてのそんな悲しみに嫌気が差して、今ここに立っているんだ。それを忘れるな。
マドロック :  独りよがりに憂うことに、意味はない。

サルカズ戦士 :  ……もちろんだ。それにしても、珍しい物言いだな。俺はただ愚痴をこぼしただけさ。
サルカズ戦士 :  これだけ耐え忍んでも、結局なんにも変えられず、事態は悪化の一途をたどるばかりだ。
サルカズ戦士 :  それがちょっと悔しいって……そんな愚痴さ。








住民 :  奴らが突っ込んでくるぞ！


スズラン :  ――うっ！！

スズラン :  わ、私がサポートします！












武装した感染者 :  クソッ！　やっとの思いで開いた突破口が！
武装した感染者 :  あのヴァルポはどこから来たんだ！？　どうして九本も尻尾が？

武装した感染者 :  いやそうじゃない！　君も感染者だろ！　どうしてそっちの味方をするんだ！？
武装した感染者 :  そんな歳で――君のこれまでの不幸や苦しみを考えれば、貴族どもに復讐すべきだと思わないのか！

スズラン :  ――

武装した感染者 :  同胞よ！　奴らに抗え！　騙されるな！
武装した感染者 :  奴らこそが俺たちを弾圧してきた罪人なんだ！

スズラン :  あなたは――

武装した感染者 :  えっ？

スズラン :  あなたは――何を言ってるんですか！












住民 :  あ、あいつらを吹き飛ばした？
住民 :  あ、あの子の周りのアーツの流れが鈍くなってる？　あれはどこの国のアーツだ、学校でも習ったことない……

スズラン :  不幸や苦しみ？　そんなものありません！　勝手に人の人生を決めないでください。ロドスの先輩たちも、お母さんもお父さんも、みんな優しくしてくれてます！
スズラン :  それとあなたたち！　こっそり逃げようとしないで！


武装した感染者 :  くっ――！？　か、身体が……！

スズラン :  ううう――！

スズラン :  そんなふうに――
スズラン :  ――結果を考えずに動くから、最悪の事態を招くんです！








グレースロート :  ……これからどうするつもり？

フォリニック :  ビーダーマン……犯人はもう死んだんでしょう。

グレースロート :  エアースカーペとカシャが帰ってくるまでは、彼が犯人かはわからない。確かな証拠はまだないから……

フォリニック :  ……じゃあ真犯人はいったい誰なの？　今私たちの目の前で起きてることは何だと言うの？

グレースロート :  それを議論する前に、まずはこの暴動を鎮圧しないと。

フォリニック :  ……

グレースロート :  ――フォリニック？

フォリニック :  私は……私はもうどうしたらいいかわからない……

グレースロート :  ……気持ちはわかる。
グレースロート :  感染者を助ける医者が、感染者の暴動に巻き込まれて命を落とすなんて不条理さと無力さは……

グレースロート :  私も……昔は誰より……そんなことを憎んでいた。








スズラン :  ううう――！
スズラン :  どうして、どうしてこんなことをするんですか？　皆さん今の状況がわからないんですか？
スズラン :  殺し合いでは何も生まれません！　辛い思いをするだけです！













武装した感染者 :  どけ！　いつまでも邪魔するつもりなら、子供だからってただじゃおかねぇぞ！


スズラン :  ――どきません！
スズラン :  私の話を聞いてください――

武装した感染者 :  誰が正しくて誰が間違ってるか、言って聞かせようってのか？
武装した感染者 :  何が俺たちをここまでさせたか、君は知っているのか？　時代も、国も、人の心も、何もかもクソだ。理想論を語る奴らはみんな君みたいなことを言うが……
武装した感染者 :  だが、もし君が道を歩いてる途中で、ナイフを持った暴徒が道を塞いできて、そいつにどうやって生きていけばいいかって聞かれたら――
武装した感染者 :  君はどこから説明するつもりだ？　リターニアの腐った制度か、それともレム・ビリトンの血で覆われた事業開拓か？
武装した感染者 :  違うだろ！？












スズラン :  うう――！　もう――抑えきれな――！

武装した感染者 :  そいつは、君を目にした時点で、どうやって君を殺して活路を開くしか考えてないんだ。君は君で、すぐにでもそいつを撃ち殺すか、それともなんとか距離をとってから撃ち殺すかなんて考える――
武装した感染者 :  生きたいって気持ちは、たいていそんなふうに単純なものなんだ。
武装した感染者 :  そしていつも犠牲になるのは俺たちみたいにちっぽけな存在さ、君たちじゃない。
武装した感染者 :  あいつらは高枕で眠り、理想を語る。時代を非難して騒ぎ立てるくせに、俺たちみたいな「敵」は遠ざけ、すぐ近くにある問題も見て見ぬ振りをするんだ――はぁっ！















武装した感染者 :  ――効いたか！？　休まず防衛線に突っ込め！

スズラン :  ……でも私は、皆さんに罪はないって思ってます……あなたたち感染者だって、きっとやりたくてやってるわけじゃ……！

武装した感染者 :  クソが、同情なんていらねぇんだよ。俺たちはみんな罪人さ。
武装した感染者 :  俺たちはただ生き延びようとしてるだけだ、それで他の奴らが死ぬ結果になってもな。自分の命がかかってんのに、慈善家なんてやってられねぇんだよ！

スズラン :  ――！






武装した感染者 :  おい！　あのヴァルポ、もうキツそうだ。ほら、九尾のあいつ！
武装した感染者 :  今すぐあいつを狙え！

















武装した感染者 :  うっ――アーツユニットが折られた？　この矢はどこから！？





グレースロート :  助けに来た。
グレースロート :  エアースカーペとカシャは、巻き込まれた住民の避難をサポートしてる。私たちは――

グレースロート :  ――フォリニック？

フォリニック :  ……レユニオンを。
フォリニック :  人波の中で、誰かが叫んだのを確かに聞いた。レユニオンが感染者を解き放ったって。

グレースロート :  彼らは……

フォリニック :  違う――！
フォリニック :  主導者を倒してしまえば、この暴動は崩壊するわ！
フォリニック :  アントだって、彼らがいなければあんな――！

グレースロート :  フォリニック！

フォリニック :  ――

グレースロート :  冷静になって。

フォリニック :  ……ごめんなさい。
フォリニック :  あなたにとって、こんなことは初めてじゃないのよね。私も……。
フォリニック :  だけど……どうしたらいいかわからなくて。
フォリニック :  ……でも、私たちがこの暴動を止めないといけないのよね。






サルカズ戦士 :  ……あれがロドスか。あんたが待っていたのは、わずか数人の子供たちに過ぎなかったというわけだ。
サルカズ戦士 :  未熟な奴らめ、ここまで何も阻止できなかったくせに、今さら出てきても遅い。

マドロック :  ……だが、彼らは戦士だ。

サルカズ戦士 :  ほう――？

マドロック :  戦士が、戦場に足を踏み出した。
マドロック :  他の者たちを撤退させてくれ。
マドロック :  私たちが行くぞ。



サルカズがレユニオンのシンボルを引き剥がし、手を天に掲げた。岩石は崩れ、再び形を成した。
戦場は静寂に包まれた。反乱者たちは自ら道を譲り、抵抗していた者たちも怯えから後ずさった。
サルカズは、一歩を踏み出した。




 九尾狐活动 8下








負傷した住民 :  あっ――憲兵長、こちらにいたんですか！
負傷した住民 :  負傷したと聞きましたが、大丈夫ですか。歩けますか？

セベリン :  ああ……ゴホッ、ここはもう怪我人だらけだな……このままだと、歩く前に足の踏み場もなくなりそうだ……
セベリン :  タチヤナ……タチヤナはどうしたんだ？

負傷した住民 :  よ、よくわかりません。誰かが彼女の目の前で焼き殺されたとかで……

タチヤナ :  うう……うっ……

セベリン :  ……泣きたいなら泣くといい、タチヤナ、無理に我慢しなくてもいいんだ……

タチヤナ :  す、すみません……ですが……

セベリン :  一度涙を流せば、スッキリする。

タチヤナ :  ですが、外はまだ混乱の海なんです！

セベリン :  私が行く……私がいて、ロドスの皆もいるのだ。
セベリン :  なんとかなるさ。

タチヤナ :  ま……まさか憲兵長は……

セベリン :  彼女を休ませてやってくれ、ここからは私が指揮を執る。

負傷した住民 :  わかりました……

タチヤナ :  伯父さん……！　約束……約束してください！　死にに行くようなことはしないって！
タチヤナ :  そんなの、何の意味もありませんから……

セベリン :  ……君にすら意味がないと言われてしまうのなら、本当に意味がないのだろうな。
セベリン :  だがせめて、希望は持っていてくれ……きっとまだ、チャンスは残されている。





















フォリニック :  どき――なさい！










住民 :  うまく行った！　巨像が砕け散ったぞ！

マドロック :  この執念……予想以上だ。

サルカズ戦士 :  マドロック、そんなに手加減する必要はない。このままだと俺たちが無傷で撤退できなくなる。

マドロック :  ……君の目は憎しみと、困惑で満ちている。
マドロック :  君はアント先生の件で怒りに震えていている。だが、辛いのは君だけなのか？
マドロック :  ここにいる者たちが背負っているものは、どれも軽くはない。

フォリニック :  黙りなさい。
フォリニック :  あの子の名前を……口に出さないで。











フォリニック :  ううっ――！？

マドロック :  なんにせよ、冬と飢饉が来れば君たちの負けだ。これは生存者の存在し得ない茶番劇に過ぎない。
マドロック :  ウォルモンドは……滅びる。

フォリニック :  そんなこと、言われなくてもわかってる！

マドロック :  君は誰を恨んでいる……？　そして、誰を救おうとしている？

フォリニック :  ……うっ！　またあのアーツ――




岩石巨像 :  ゴオオオオオ――！


スズラン :  フォリニックお姉さん！











サルカズ戦士 :  こいつ、マドロックのアーツが効くまでの時間を遅延させているのか……なんて変わった技だ。
サルカズ戦士 :  だが、お前にそんな余裕はあるのか？


 


スズラン :  きゃあっ！　は、放してください！

サルカズ戦士 :  その幼さを幸いに思え。もしお前があと何歳か大人なら、俺はためらわずに、アーツを繰る腕ごと斬り落としていた。

フォリニック :  ――リサ！？

マドロック :  逃さない。


岩石巨像 :  ゴオオオオオ――！















セベリン :  ……君はただの医者だ、迫りくる敵に背を向け、彼女を救う余裕はないだろう。

フォリニック :  セベリン憲兵長――！　あなたはまだ動いちゃ――！

マドロック :  戦士が……また一人。

セベリン :  ……
セベリン :  ……真犯人が、見つかった。
セベリン :  この全てをもたらした真犯人は！　裏切り者のビーダーマンだ！　今しがたロドスのオペレーターが捕縛し、議事堂に連れ帰った！

武装した感染者 :  ……

反乱する住民 :  ビーダーマンだと……ビーダーマンは死んだんじゃないのか？　一体どういうことだ？

武装した感染者 :  奴のデタラメを聞くな！　真犯人が誰かなんて、今さら関係ないだろう！？
武装した感染者 :  俺たちは、感染者が非感染者から迫害されず、貧乏人が貴族のために命がけで働かなくてもいい世の中を望んでるんだ！　冬霊人だって自分の故郷を取り戻す権利がある！
武装した感染者 :  俺たちはレユニオン――新しい時代を切り開くんだ――！



マドロック :  この通りだ、セベリン。君の行動は、何の意味も持たない……

セベリン :  ……では私を殺すといい。レユニオンよ、最後に痛快に一戦を交えようではないか。

マドロック :  ……それでどうなる？　どちらが勝ったとしても、結局、冬と飢饉がこの街を滅ぼす。

セベリン :  いや……
セベリン :  どちらにせよ八方塞がりなら……私はロドスが事態の悪化を食い止めることを信じる。
セベリン :  これで、より多くが生き残るのなら……
セベリン :  君は満身創痍だな。マスクは半分砕けているし、巨像は散り散りに破壊され、すっかり疲弊している。そうだろう？
セベリン :  私にはわかる……お互い心底不便な身体だな。
セベリン :  ――ふぅ、火はあるか？

マドロック :  ……

セベリン :  どうせもう最後の一本だ……まぁいい。
セベリン :  （やるんだ、今すぐに。ロドスに私を助ける時間を与えるな。）

マドロック :  ――セベリン・ホーソーン。君の死をもって、我々はここを離れることにしよう。
マドロック :  ここは荒廃しきった街だ。ここに残れば、あとは死を待つのみ……
マドロック :  彼らには、君の死で手打ちにさせよう。それでもまだ殺し合う者がいれば、私が片付ける。

セベリン :  ……ああ、それでいい。

マドロック :  ――さらばだ。







 










マドロック :  ……このアーツは、この力は、なんだ……




スズラン :  ――ど、どうして……死のうとするんですか？


セベリン :  どいてくれ、お嬢さん！

スズラン :  死ぬなんてダメです！

セベリン :  しかし、私が死ななければ、より多くの者が死ぬんだ――！

武装した感染者 :  おい！　マドロックが手こずってるみたいだ！　助けるぞ！　奴らに息つく暇を与えるな！
武装した感染者 :  だ、だが巨像まで砕かれた……奴らはあまりにも……





エアースカーペ :  ……諦めろ。
エアースカーペ :  サルカズですら勝てなかったのに、お前たちはこれ以上、何を根拠に戦うつもりだ？

武装した感染者 :  ――チッ。

エアースカーペ :  ただ機に乗じて鬱憤を晴らしたいと言うのなら……いいだろう、俺が……
エアースカーペ :  俺たちが、最後まで付き合おう。

武装した感染者 :  は、早く残りの「蓄音機」を起動しろ！
武装した感染者 :  お、俺はリターニアのアーツはわからねぇ、さっさとリターニア人を連れてこい……いや待て、頭の上のあれは、ドローンか！？
武装した感染者 :  上ばっかり見てないで、後ろを見ろ！　赤い目をした奴が――

カシャ :  ……動かないほうがいいよ、グレースロート姉さんが睨みを利かせてるからね。
カシャ :  姉さんの位置を探るのもやめてね。あたしだって、君たちをバッチリ捉えてるんだから。

マドロック :  ……君たちは怒り、そして守る。これで何度目だ？
マドロック :  ……ふぅ、まさか本当に、私に勝利するとはな。

グレースロート :  武器を置いて。今回は情けはかけないわ。マドロック。

マドロック :  ……

セベリン :  ロドス……こんな……こんなことをすれば、反乱者たちはウォルモンドを恨み続けることになるんだぞ！

グレースロート :  彼らの行いは、立場とは関係ないわ。彼らは本当に革命を求めてるわけじゃない。ただ自分の利益を、他人よりも優先してるだけよ。
グレースロート :  彼らが求めたのは、混乱に乗じた略奪だけ。彼らは共に苦境を乗り越える選択をしようとしなかったし、本心から真相を知りたいと考えてもいなかった。

グレースロート :  タチヤナの言う通り。あなたが犠牲になる意味なんてない。そんなことしても、全て徒労に終わるわよ。

グレースロート :  でもどんな複雑な問題が絡んでいようと、ロドスのオペレーターは感染者が……街を一つ破壊することを見過ごしたりはしない。

フォリニック :  ……ええ、アントが守りたかったこの街を、見捨てるなんてありえない。
フォリニック :  ロドスの作戦小隊は、この広場と議事堂を死守するわ。
フォリニック :  確かに、それは多くの犠牲者を生むことになるかもしれないけど……
フォリニック :  でも、それは後の話。「あなたたち」と、「私たち」が犠牲になった後。
フォリニック :  私たちがここに立っている限り、何があろうと最後まで抗い抜く……アントが安らかに眠れるように。

サルカズ戦士 :  ……

マドロック :  ……

武装した感染者たち :  ……

マドロック :  ……君たちは、私に打ち勝った……本当に議事堂を守り抜けるかもしれない……だがそれに意味はあるのか？

フォリニック :  そうしなければ、今よりずっとたくさんの人が死ぬわ。
フォリニック :  アントと同じように……無意味に死んでいく。

マドロック :  しかし、感染者には戦う理由がある。

フォリニック :  理由はいつだって正当化されるものよ……それにあなたたちは、不平不満を叫んで暴れまわっただけ。問題解決をするには、暴力よりも話し合いが、助け合いが必要なのに。
フォリニック :  ウォルモンドが被災して、補給物資と人手が不足している今……あなたたちは人々のために何かした？
フォリニック :  言ってみなさい、あなたたちは何をしたの！？

マドロック :  ……

グレースロート :  ――言ったはずよ、動かないで。
グレースロート :  あなたのアーツはもう穴だらけよ。この距離なら、私の矢でもあなたを行動不能にすることはできる。

マドロック :  ……ロドス。
マドロック :  あの火事を起こしたものは一体何だ？　そしてあの火事は、一体何をもたらした？

フォリニック :  ……諸悪の根源は、もう死んだわ。

マドロック :  ……そうか。


マドロック :  ……
マドロック :  ――撤退だ。

武装した感染者たち :  なんだと？　俺たちはまだ……

マドロック :  撤退だと、言った。
マドロック :  ほんの一握りの者たちだけなら……あの大裂溝を乗り越え、温かい大地に戻ることができるだろう。
マドロック :  だがここに残れば、街を取り戻そうが、富裕層に復讐を果たそうが……最後には、凍土で厳しい冬を過ごすことになる。
マドロック :  共に戦う者たちよ、君たちは怒りを糧に冬を過ごすつもりも、罪なき者たちの死体で暖を取るつもりもないだろう？
マドロック :  真犯人が死んだというなら、我々は撤退すべきだ。

反乱する住民 :  で、でも、俺たちはウォルモンドを取り戻したいんだ！　俺たちの街を！

サルカズ戦士 :  黙れ、冬霊人。お前たちはただ権利を掠め取りたいだけだ。強者の後ろでおこぼれに与る権利をな。
サルカズ戦士 :  リーダーを疑うな、賢くなれ。そうでなければ、お前なんて荒野に捨てられて終わりだ。

反乱する住民 :  クソッ……

武装した感染者 :  ……そんな言葉で片付けられる問題じゃねぇんだ！
武装した感染者 :  俺たちの仲間は、もう何人も死んだ！　それなのにお前の勝手な思いつきに従って、尻尾を巻いて逃げ帰れと言うのか？

マドロック :  ……彼を黙らせろ、友人たちよ。


ゴオオオ――










武装した感染者 :  うわあ――うわあああ――この――地面から腕が――！？

サルカズ戦士 :  地面の底から石の拳を伸ばしたのか……まだそんな余力があったんだな。
サルカズ戦士 :  けど、そんな大げさなやり方で止めなくてもいいだろ。さっきまで俺たちについてた奴なんだ。

マドロック :  少し怖がらせるだけのつもりだったのだが……まあいい……

サルカズ戦士 :  あと毎回自分のアーツで作った造物を「友人」なんて呼ぶなよ、薄気味悪いだろ。

マドロック :  ……聞かなかったことにすればいい。あまりとやかく言うな。
マドロック :  聞け、撤退は私の判断だ。君たち全員に命じることはできないが……
マドロック :  私はここを離れる。私に従う者は、ついてくるといい。
マドロック :  残る者たちは……好きにしろ。
マドロック :  ところで……マッチは持っているか？

サルカズ戦士 :  湿気ってなければまだ使えると思うが。さっきの術師たちに散々手を焼かされたからな。

マドロック :  セベリン憲兵長に、火を。
マドロック :  敗北者が……生きて戦場を出られるとは、何よりの幸運だ。これ以上長居することはない。



武装した感染者 :  チッ！　もうレユニオンは放っとけ！　議事堂を潰すのだってもうすぐだ、この街は俺たちが仕切る――！
武装した感染者 :  投降しろ、セベリン！

セベリン :  ……私の言った通りだ。彼らはそう簡単には諦めない。ゴホゴホッ――
セベリン :  左だ！　彼らが来るぞ！

スズラン :  憲兵長、私の後ろに下がっていてください。

フォリニック :  ……狂人の集まりね、チッ。
フォリニック :  ロドスが守りたいものを踏みにじるのは、絶対、絶対に許さない。

グレースロート :  アーツを使うつもりよ、防御態勢をとって術師を優先して――









 


サルカズ戦士 :  ――

武装した感染者 :  な、何だ？　俺のアーツを止めただと！？
武装した感染者 :  なんで俺たちの邪魔をするんだ――！

サルカズ戦士 :  ――リーダーがそう言ってるんでな。

武装した感染者 :  お前たちを相手にすることになっても、俺たちは諦めないぞ。この魔族どもめ！

サルカズ戦士 :  ……へぇ。





 



 


フォリニック :  何があったの、どうして急に同士討ちを……？
フォリニック :  待って……マドロックが……足を止めた？






サルカズ戦士 :  リーダー？

マドロック :  ……沃土よ。
マドロック :  立ち……上がれ。





サルカズ戦士 :  止めろ、マドロック。命を削ることになる。

マドロック :  ……構わない。

サルカズ戦士 :  そんな古臭いアーツなんて、無理して使わなくても――

マドロック :  言っただろう……立ち上がれ！


廃墟となった街全てが一つに集まり、形を成したようだった。
立ち上がった巨人は、遠くの山脈を見つめた。
マドロックは、微動だにしない。

スズラン :  お、大きい！

グレースロート :  ……苦しまぎれに過ぎないわ。あの巨像も崩れ続けてるし、かなり無理してるはずよ。
グレースロート :  全員下がって、危険を冒してまで攻めなくていい。

グレースロート :  ……

グレースロート :  あれは……違う……マドロックにはもうそんな力は残されてないはず……だけどあのアーツに込められてるのは……
グレースロート :  サルカズ特有の……巫術？

マドロック :  （言ったはずだ――）

岩石巨像 :  言ったはずだ――

サルカズ戦士 :  自分の命を造物に分け与えるなんて危険すぎる……ただ威嚇するためだけに、そこまでする価値はない。

マドロック :  ……

サルカズ戦士 :  ……いや、わかった、従おう。

マドロック :  （争う者たちよ、憎しみと争いから脱却し、生きてゆけ。今がここを去る最後のチャンスだ。）

岩石巨像 :  ここから、去れ。

マドロック :  （まだ戦いたい者は……全ての命を奪いたい者は……）

岩石巨像 :  まずは……私を打ち砕いてみせよ。


マドロック :  私を……倒してみせろ。

武装した感染者 :  あ、あいつはどうしてあんなことを……俺たちを助けに来たんじゃなかったのか！　レユニオンだろう！？

武装した感染者 :  ……か、構わねぇ！　望み通り殺してやる！！








サルカズ戦士 :  これまでは……お前たちの味方だった。あの火事で、俺たちも怒りに震えていたからな。
サルカズ戦士 :  だからお前たちを同志と認め、導こうとした。だが俺たちが目指したのは、非感染者や抵抗者の死ではなく、俺たちの生だ。
サルカズ戦士 :  残念ながら、今となっては、俺たちはもう同じ立場にない。
サルカズ戦士 :  ……民間人やロドスの戦士を殺すなら気が進まないが……
サルカズ戦士 :  命令に従わない暴徒に手を下すなら……情けをかけることはない。
サルカズ戦士 :  暴徒全員を相手にすることになったとしても、俺たちサルカズ……お前たちの言う「魔族」には、容易いことだ。
サルカズ戦士 :  十二分に、容易い。







エアースカーペ :  何が起きたんだ？　あの巨像が現れてから、急に静かになった……

カシャ :  あの、山みたいな巨人もアーツでできてるの？

エアースカーペ :  ああ……なんとかフォリニックたちと合流しないと。



















武装した感染者 :  ……チッ！　クソッ！
武装した感染者 :  いっ、行くぞ。この街はもう死んだ、冬が来る前にあの大裂溝を乗り越えないと、俺たちは生き延びられない！

武装した感染者 :  この街は諦めよう、冬霊の同胞たち、貧困にあえぐ者たち、そして感染者の仲間たち！
武装した感染者 :  俺たちの怒りは別の場所で晴らせるはずだ。ウォルモンドはこのまま死んでいけばいい！

武装した感染者 :  ……ここでサルカズと戦っても得はない、撤退だ。
武装した感染者 :  行くぞ。





サルカズ戦士 :  マドロック、もういい！

マドロック :  ――！
マドロック :  ふぅ――はあっ、はあっ――

サルカズ戦士 :  もう彼らは止まった……変な話だ、俺たちが争いを止める側になるなんてな。





マドロック :  この街に……混乱をもたらしたのは、私たちだ。

サルカズ戦士 :  俺たちにそんなつもりはなかっただろ。それに抗争なんて元々利己的なもんだ。心に大義を抱いている奴なんてそういやしない。

マドロック :  その通りだ……では私たちはどうやって自分たちの戦いと……そして死んでいった同胞たちと向き合うべきなのだろうか？


サルカズ戦士 :  苦しみと葛藤が、俺たちに付いて回るさ。
サルカズ戦士 :  おっと、そうだ……予備のマッチがあった。

サルカズ戦士 :  ほら、受け取れ。


セベリン :  ……！

セベリン :  ほう……サルカズの戦士も吸うのか？

サルカズ戦士 :  とっくに禁煙したよ。

セベリン :  そうか。禁煙したと言う者は、何故かいつも懐にマッチを忍ばせているものだな。

マドロック :  ……拾った命を、大切に。
マドロック :  そして、ロドス……
マドロック :  ……

フォリニック :  ……

マドロック :  ……ここでお別れだ。
マドロック :  あるいは……残された住民を助ける方法が見つかるかもしれないが……
マドロック :  それはもう、サルカズとは関係ないことだ。




岩石の巨像が崩れゆく中、サルカズたちは身を翻した。
燃える街に背を向けて――
暴徒も去った。敵となった巨像への恐れが、それ以上の衝突を食い止めたのだ。
巨大な戦士の、最後の瓦礫が地に落ちる。




 九尾狐活动 纯剧情AVG序章







p.m. 3:23 天気/晴天
リターニア領内 移動市街ウォルモンド城外 目立たない古いオークの木の下







？？？ :  ......





タチヤナ :  セベリン憲兵長……もう三箱目です。

セベリン :  憲兵長、か。今は仕事の時間ではないぞ。

タチヤナ :  あ、すみません、伯父さん……

セベリン :  タバコや酒は身体に悪い。わかっていても頼りたくなる。だが、確かに吸いすぎだな。君は私のようにはなるなよ。

タチヤナ :  差し出がましいことを言ってすみません。でも、咳がどんどんひどくなってきていますから。

セベリン :  そんなに畏まらなくていい。今は仕事の時間ではないと言っただろう……ふぅ、まあいい。


彼は遠方を眺めた。焼け焦げたテントと生い茂る野草を尻目に、紫煙を吐き出す。
たとえ、呼び方を変えてもらうだけであっても、プライベートと同じ安らぎを味わいたかった。



セベリン :  はぁ……それにしても、彼らが君を使いに寄越すとはな。
セベリン :  あのたぬき共が。意見しに来る勇気がないだけならまだしも、まさか君のような若い娘に責任を負わせようとするとは――ゴホッ、ゴホゴホッ！

タチヤナ :  伯父さん、落ち着いてください！　私は自ら望んで来たんです。私の口から伯父さんに伝えなければと思い……

セベリン :  ふぅ――ゴホゴホッ、ゴホッ――

タチヤナ :  本当にタバコとお酒はやめるべきです。最近は特に調子が悪そうですし……

セベリン :  たぬき共がどんな結論を出したかは大体予想がつく――クソッ。

タチヤナ :  ……会議は熾烈を極めました。若い方たちは皆接客室に逃げ込み、押し黙っていました。
タチヤナ :  もちろん、私に賛同してくれる方もいませんでした。申し訳ありません、私一人では皆さんを説得することができず……

セベリン :  ……街が正常な運行ルートを外れた後、状況は緊迫の一途をたどっている。今は若者の社会体験研修などでもないし、学生や若い者たちが発言したとしても、誰も耳を貸さないだろう。
セベリン :  それで、結果は？

タチヤナ :  住民代表も含めて皆さん同じ考えでした。感染の有無やその感染状況を判別することはできないため、万が一に備えて……

セベリン :  ……

タチヤナ :  死体は街の外に埋葬し、もちろん……葬儀を執り行うことも許さないと。

セベリン :  そうか……

タチヤナ :  本当に……申し訳ございません……

セベリン :  ……死者の中にはウォルモンドの一員だった者もいる。彼らは我々の家族だ。そう安々と諦めるべきではない。
セベリン :  エッケハルトは街一番の裁縫家だった。父親の裁縫店を受け継いでから、彼は結婚式で引っ張りだこだった。
セベリン :  ビーダーマンは可哀想な奴だった。だが彼は大裂溝の件で天災トランスポーターの職を追われても、贖罪をしようと努力していた。強い男だった。
セベリン :  ケヴィンは非感染者で、妻のために心血を注ぐ本当に素晴らしい亭主だった。
セベリン :  そしてトールワルド、奴は――ゴホッ、ゴホゴホッ――

タチヤナ :  本当に……もうタバコはやめてください、憲兵長。トールさんもそう言っていたじゃないですか。

セベリン :  ……そう言うが、君は受け入れられるのか？　思ったことを素直に言いなさい、あのたぬき共の思惑に流されずに。

タチヤナ :  私は……わ……わかりません。
タチヤナ :  ですが、トールさんには安らかに眠ってほしいです。死後も危険物扱いされて、葬儀もなく街の墓にも入れないまま、ただ埋められるなんて……

セベリン :  ……そうだな。

タチヤナ :  どうしてこんな扱いをされなければいけないんですか？　昔は、昔はこうではありませんでした。
タチヤナ :  あの鉱石病医も……彼女は素晴らしい方でした。最後までウォルモンドを見捨てなかった。あの四人には、皆立派な葬儀を挙げてもらう権利があるんです、それなのに――

セベリン :  感染者が彼らと共にいたせいで――

タチヤナ :  ……責めるべきは感染者ではありません。今回起きた火災です。

セベリン :  わかっている。
セベリン :  ……彼らを弔うのはまだ先だ。今はとにかく、遺体が街の外に埋められることを避けなければ。
セベリン :  最も近くにいる憲兵隊に連絡を入れた。彼らは専門家を含む救援隊を寄越して、調査を行うだろう。それまでは、死体は私の目の届くところに安置しておかなければならない。
セベリン :  専門家がいさえすれば、彼らを街の外に捨てることなく、適切に埋葬してやることができる。

タチヤナ :  最も近く？　救援が期待できるんですか？

セベリン :  ああ。だがここまで来るのに一ヶ月ほどはかかるだろう。いや、大裂溝の範囲によっては、数ヶ月を要するかもしれん。

タチヤナ :  大裂溝のせいで……あまりここで時間を取られすぎると……
タチヤナ :  憲兵長が仰ったように、ウォルモンドが本来の運行ルートを外れてから、状況は刻一刻と悪化しています。皆、いち早く正常なルートに復帰する必要があると言っています。

セベリン :  ……とにかく、今は待ってくれ。
セベリン :  私とトールをしばらく一緒にいさせてくれないか。私には……その権利があるはずだ。
セベリン :  もしあのたぬき共が、私の息子をどうしても今すぐウォルモンド外の荒野に打ち捨てると言うなら、その前に、憲兵長へ向けて引き金を引けと言ってやれ。
セベリン :  ――そう、私へ向けてな。

タチヤナ :  そ、それはありません！　皆さん伯父さんが街のためにやってきたことは知っています。いくらなんでも、そんなことは……そんなことは絶対にしません！

セベリン :  ……いや、今のは忘れてくれ。
セベリン :  言うべきではなかった……憲兵長にあるまじき言葉だ。我々は私情にとらわれるべきではない。

タチヤナ :  ですが、トールさんは伯父さんの息子なのに……！

セベリン :  タチヤナ、戻って彼らに伝えてくれ。私が――

セベリン :  私が……
セベリン :  私が同意したと。ゴホッ、そうだ、私が同意したとな。
セベリン :  ゴホッ、ゴホゴホッ――









？？？ :  ......

武装した感染者 :  隊長、彼らが戻って来た。

？？？ :  ……ああ。

武装した感染者 :  近くの街に潜入し資源の補給ができるのも、彼ら現地住民たちのおかげだ……
武装した感染者 :  狩猟隊ももうすぐ戻ってくるだろう。今日は何か収穫があると良いんだけどな、もう二日も砂虫しか食べてない。

？？？ :  ……ああ。
？？？ :  ……水源は？

武装した感染者 :  問題ない。それも彼らのおかげだ。
武装した感染者 :  ……彼らは私たちの役に立ってくれている。だが本当のところ、彼らと上手く交渉できているとは思えないな。甘く見られているような気すらしてくる。

？？？ :  ……ああ。

武装した感染者 :  見たところ、ウォルモンドは近い内に移動を始めるようだ。それまでに何か手を打たないと。

？？？ :  ……我々には助っ人がいる。大丈夫だ。

武装した感染者 :  助っ人……そうかもしれないが――
武装した感染者 :  やはり、現地住民はどうも信用できない。あの感染者たちは……ただ単に復讐がしたいだけじゃないのか。
武装した感染者 :  リターニアは感染者に対してかなり寛容的だし、アーツの普及率も高い。つまりあの感染者たちが恐れられ、迫害される理由はないんだ。それなのに、どうして復讐を考える？
武装した感染者 :  ここの感染者は少なくとも普通に暮らせているし、すぐに絞首台に送られることもない。それなのに、まだ不満だと言うのか？
武装した感染者 :  俺は、奴らは下心を持った暴徒ではないかと感じてる。もしかしたら奴らは、俺たちの名前を利用して――

？？？ :  名前？
？？？ :  ……名前が、何になる？

武装した感染者 :  えっ……

？？？ :  彼らを信じない……それは構わない。では……我々は誰を信じる？　誰を信じるべきなのだ？

武装した感染者 :  毎度毎度、そんな怖いことを言わないでくれ。俺はあんたのことを信じるよ、隊長。

？？？ :  ……ありがとう。
？？？ :  ああ、落ち葉が、君の頭に……

武装した感染者 :  えっ、落ち葉？

？？？ :  干し肉が数箱と、拾い集めた果実、水源。今は初秋だ、冬までにはまだ時間がある……
？？？ :  そう、我々には時間が残されている。

武装した感染者 :  ……はぁ、あんたの喋り方は相変わらず、何を言いたいのかよくわからないな。
武装した感染者 :  とにかく、俺たちはいつ戦場に出るんだ？　あんたが決めてくれ。

？？？ :  戦場？　いや……

武装した感染者 :  えっ？

？？？ :  ……ほら、狩猟隊が帰ってきた。
？？？ :  今夜の食事は、多少はマシになりそうだ。

武装した感染者 :  そうだといいけどな。今のうちに肉をたらふく食べておこう。冬になれば食事が一番の困りごとになるんだから。

？？？ :  ......
？？？ :  ……ボブから連絡はあったか？

武装した感染者 :  俺たちがリターニア領内に入ってから、届いてないな……ああ、そうだ、一つ聞きたいことがあったんだ。
武装した感染者 :  あの人のコードネームは最初から「ビッグ・ボブ」だったのか？　それとも、「ボブ」という名前で身体が大きいからそう呼ばれるようになったのか？

？？？ :  ……覚えていない。

武装した感染者 :  まあいい。彼らは賞金稼ぎだ。もう財宝を見つけたかもしれない。

？？？ :  ……財宝、財宝か。
？？？ :  そうだな、もし私たちの助けになるような財宝でも見つかれば……良いのだがな。









フォリニック :  もう二十七日目よ！
フォリニック :  これだけ長い間連絡をよこさないなんて、あの子が時間に厳しいことは有名だっていうのに！
フォリニック :  ……
フォリニック :  アント……どこにいるの……





スズラン :  フォリニックお姉さん？

フォリニック :  あ、リサ……いえ、今はオペレーターのスズランって呼ぶべきね。
フォリニック :  良いコードネームじゃない。

スズラン :  えへへ、ありがとうございます！
スズラン :  それよりお姉さん、通信室にこもってもう二十時間になりますよ。

フォリニック :  そっ……そんなに経った？

スズラン :  はい！　ですから休憩室で休んでください、私が代わりに見ていますから！

フォリニック :  わかった……私、そんな長く通信機に張り付いていたのね……

スズラン :  ……まだアントお姉さんからの連絡はないんですか？

フォリニック :  ええ……でもリターニアに向かう申請は出したわ。アーミヤが許可してくれたら、いつでも出発できるように。

スズラン :  お姉さんが直接リターニアに行くんですか？　他の任務があるのでは……

フォリニック :  あの子は私の同期で、一番の友だちなの。放っておくなんてできないわ。
フォリニック :  アントの最後の定期連絡は、リターニア北部の事務所からだった。よほど特殊な状況じゃなければ、拠点から遠くに離れることなんてないはずよ。

スズラン :  ――では、私も行きます！

フォリニック :  ダメよ。

スズラン :  えっ！？　そんなにあっさり却下されちゃうんですか……
スズラン :  で、でもアントお姉さんの行方を調査するだけで、危険はないんですよね？

フォリニック :  状況によるわね。何とも言えないわ。

スズラン :  あの、でも、大丈夫です！　私だって正式なオペレーターですし、ケルシー先生に指導を受けていますから！
スズラン :  それにフォリニックお姉さんは最近ずっと辛そうな顔をしてます。心配なんです！

フォリニック :  ……はぁ、まさか私がリサちゃんに心配される日が来るなんてね。ここ最近、私はそんなに様子がおかしかった？

スズラン :  はい……でも、悩み事に年齢は関係ありませんよ。

フォリニック :  うーん……わかったわ！　現地の拠点には報告を上げてるし、もし何かハプニングがあっても、彼らが助けてくれるでしょう。
フォリニック :  アーミヤの許可が下りたら、一緒に行きましょう。でもどんなときも私の側を離れないこと――






スズラン :  通信ですか？　アントお姉さんでしょうか？

フォリニック :  ……
フォリニック :  違うわ。電報ね。リターニアのオペレーターが、通信を受け取った後に送ってきた電報……

スズラン :  フォリニックお姉さん……？

フォリニック :  アントは最後、リターニアの某移動市街で目撃されてる……そしてその街は約一ヶ月前に……
フォリニック :  天災に見舞われた。





 九尾狐活动 纯剧情关










グレースロート :  入って。





エアースカーペ :  ……もう揃ってるのか。

セベリン :  ……何を話すつもりかは予想はついているが……まずは言ってみてくれ。

エアースカーペ :  ではすぐに本題に入ろう……
エアースカーペ :  天災トランスポーターのビーダーマンが今回の事件の元凶だとするには、まだ疑う余地がある。
エアースカーペ :  物的証拠も人的証拠も足りないからな。

グレースロート :  あなたが持ってきた証拠品は見たわ。ビーダーマンは危機契約の天災トランスポーターだったのね。
グレースロート :  ロドスは彼らに何度も協力してきた。天災に立ち向かうために、危機契約は必要不可欠な存在だわ。
グレースロート :  だけど……彼らは必ずしも「善意」を持っているとは限らない。

エアースカーペ :  ……ああ、俺の天災トランスポーター護衛の経験から言っても、その通りだ。

グレースロート :  ウォルモンドが天災に見舞われた後、ビーダーマンはウォルモンドの深刻な被害は避けようがないと判断した。
グレースロート :  「より多くの命を救うために」、ロドスのオペレーターを暗殺し、外部の注目を集め、手を差し伸べてくれる者を待つ……一殺多生の考えはわからなくはない。
グレースロート :  だけど、危機契約が本当にそんな依頼を黙認したの？　そこまで見境のない人たちじゃないと思うけど。

エアースカーペ :  危機契約は「依頼と報酬を提供」し、「目的を達成する」だけのシステムだ……裏に何があるかは、誰にもわからない。
エアースカーペ :  ただごく一部の天災トランスポーターの……極端にねじ曲がった信念は、天災と人災を混同しているフシがある。遠慮なく言うなら、変態的な功利主義ってところだ。
エアースカーペ :  人々の天災への畏れを消し去るためなら……いや、人々のためではなく、「天災」という名を冠した仮想敵に対抗するためなら――
エアースカーペ :  彼らは手段を選ばない。
エアースカーペ :  彼らは危機契約の一見正常な運営システムの裏に根を這わせているのだろう。おそらく、俺が想像していたよりもずっと深くまで。
エアースカーペ :  ……ただ、ビーダーマンの行動には疑問もある。
エアースカーペ :  彼の過激な行為は、アントを探しにフォリニックが――ロドスの仲間がここに来るという確信がなければ、成立しない。
エアースカーペ :  ビーダーマンは、ロドスの人間をそれほど信頼していたのか？　俺にはそうは思えない。……彼がどんな手段を使って危機契約を利用したかはわからないが、一つだけ確かなことがある。
エアースカーペ :  あのような狂人は「感情」を判断材料にはしないということだ。奴らの目から見れば、俺たちが助けに来るなんて、おとぎ話のようなものだっただろう。
エアースカーペ :  こんな大仕事を「ロドスが一人のオペレーターにかける思い」に賭けるなんて……どう考えてもおかしい。

グレースロート :  ……でもそれは、全部推測に過ぎないでしょ。

セベリン :  いや。
セベリン :  ……決して暴論というわけではない。

グレースロート :  なぜ――
グレースロート :  ――それは、「蓄音機」のアーツユニット？

セベリン :  これは唯一の物証だ。火事の規模や火勢を鑑みるに、あの火事は、この過負荷がかかったアーツユニットで起こされたものと見て間違いないだろう。
セベリン :  ――だがビーダーマンは……リターニア人ではない。
セベリン :  彼があらゆる手を尽くしてこのアーツユニットを見つけ出したとしても……彼は……これを過負荷駆動させて、一瞬で人体を気化させるほどのアーツを放つことはできないだろう。
セベリン :  彼が天災トランスポーターとしてここにやって来てから、まだ半年しか経っていない。そしてL-44「蓄音機」システムは、最近採用されたばかりの製品だ。
セベリン :  もし彼がたった半年で、それほどのアーツ技術を取得したのだとしたら、リターニアの国立大学に入学し、あの高い塔に籍を置くことすらできただろうな。

グレースロート :  つまり……

セベリン :  ……そうだ。全てが終わった今も、真犯人の正体は未だ闇の中というわけだ。
セベリン :  思いがけない災難で街が滅茶苦茶になり、これから進む道には、困難が山積している。その重い現実以外に――
セベリン :  ――私たちは何も得られていない。

グレースロート :  そう簡単に……中身のない判断はするべきじゃない。どれも浅はかな推測に過ぎないわ。
グレースロート :  フォリニックとスズランはこの件を知ってるの？　色々あったとは言え……彼女たちが一番気にしてることでしょう……

エアースカーペ :  ……正直、どうやって伝えればいいか俺にはわからない。

セベリン :  フォリニックさんは今、復讐が失敗に終わった虚無感を受け入れようとしている。身勝手な願いかもしれないが、彼女の諦念こそが、皆の未来にとって最善の選択となるのではないだろうか。

グレースロート :  ……真相を探り続けることもできる。

セベリン :  反乱者はほとんど逮捕され、マドロックと共に去った者も多い。未だ抗議して叫んでいる者たちもいるが……これ以上騒ぎを大きくしたい者などいないだろう。
セベリン :  だが、刑務所の状況は良いとは言えない……今回の暴動で多くの物資が被害を受けた。食料配給も厳しさを増していくだろう……つまり――

グレースロート :  ――もういい、あなたの考えはわかった。

セベリン :  ふぅ……タチヤナの様子はどうだ？

グレースロート :  張り詰めていた糸が切れたみたい。怪我は軽度の火傷だけ。精神的な問題の方が遥かに深刻な状況ね。

セベリン :  そうか……私がうまくやらなかったばかりに……ゴホゴホッ――ゴホゴホッ！
セベリン :  もしこのまま真相を追い続ければ、また争いが起きるだけだ。

エアースカーペ :  ……アンタは、とっくに真相は諦めてたってことか。
エアースカーペ :  最初から疑っていたにも関わらず、何事もなかったように進めていたのはつまりそういうことだろう……

セベリン :  いや、一つだけはっきりさせておくが、これまでの情報から判断すれば、ビーダーマンが第一容疑者であることは間違いない。
セベリン :  確かに私は、彼の「やり方」や「学習能力」から、真犯人は別にいると考えた。だがこの推測は、何の証拠にもならない。目の前にある重要な手がかりは全て、彼が犯人だと示しているからな。

エアースカーペ :  ……そうだな。それに、「危機契約」はまだ何か別の、俺たちの知らない手段を持っている可能性もある。
エアースカーペ :  真相は、思ったよりも遠いところにあるのかもしれない。

セベリン :  ……私の息子の葬儀が否決されたとき、私はもう真相を追うことを諦めたんだ。
セベリン :  私にとって、それはもう重要なことではないのだ。
セベリン :  私はただせめて……生きている者たちは地に足をつけて、未来へ進んでいってほしいと……ゴホッ、ゴホゴホッ――！

グレースロート :  本当にそう考えているなら、ロドスに来て検査を受けるべきよ。

セベリン :  ……君は……震えているな。

グレースロート :  私は未だ感染者に……恐怖を感じるから。

セベリン :  恐怖か……私たち感染者のためにここまで戦ってくれた恩人が、まさか自ら、感染者が怖いと言うとは……
セベリン :  ……あるいは、ロドスは本当に全てを託すだけの価値のある機関なのかもしれないな。

グレースロート :  あなたの感染について……フォリニックもまだまだ質問したいことがあると思う。
グレースロート :  いつ感染したの？

セベリン :  君が感染者を恐れているのなら、隠しておくべきではなかったかもしれんな。すまない。

グレースロート :  謝るべきは私の方。私はもう……そんな恐怖には慣れていたはずなのに。

セベリン :  ……あの冬霊族の老人たちが貴族や商人を暗殺し続けていた頃、私も彼らを追っていた。
セベリン :  あのとき、最後に残った老人は湖畔で焚き火をしながら、私を待ち構えていた。影で私の位置を察知した老人は、源石結晶で私の左胸を貫いた。

エアースカーペ :  ――老人も感染者だった。

セベリン :  そうだ……彼も感染者だった。当時私は、彼は私と刺し違えるつもりなのだろうと考えていた。それで彼と私の復讐は終わりを迎えるものと――

エアースカーペ :  ……それで、結局どうなったんだ？

セベリン :  私は老人と共に湖に落ちた。その瞬間の彼はとても……奇妙な表情をしていた。
セベリン :  まるで……後悔しているかのような……。あの冷たい水の中で、あの老いぼれは……私のことなどもう眼中になく、一人である種の悟りを得ていた。
セベリン :  あのときの無力感は……私たちがレユニオンや反乱者と戦っている最中に、彼が歌を歌いながら、安らかに天寿を全うしたときの想いと重なる。

セベリン :  この地の最初の定住者であり、冬霊族の最後の族長である彼は、そうやって死んでいった。鉱石病は寿命よりも早く、彼の命を奪うことはできなかったのだ。
セベリン :  そして感染者と私たちの道は違え、貴族の不条理な行いに我慢ならなかった住民たちは、反乱を選んだ。
セベリン :  ……これがその結果だ。







スズラン :  タチヤナさん！

タチヤナ :  ああ……

タチヤナ :  良かった……皆さん無事だったんですね……

フォリニック :  ええ。
フォリニック :  表情が随分明るくなりましたね。

タチヤナ :  ……フフ……本当にこれまで自分を追い込み過ぎていたのかもしれません。大切なときにいつもふさぎ込んでしまうわけにはいきませんから……
タチヤナ :  ……
タチヤナ :  私はこれまで……トールのことを考えないようにしていました。彼の笑顔……痛み……炎に焼かれる辛さを思うと……
タチヤナ :  ……すみません、また暗くなってしまいました。

フォリニック :  ……いえ、大丈夫。
フォリニック :  私たちも……同じです。

タチヤナ :  ――ですが、犯人は報いを受けました。

フォリニック :  ……

フォリニック :  そうかもしれませんね。

タチヤナ :  フォリニックさん？

フォリニック :  ……いえ、何でもありません。
フォリニック :  その通りです。犯人は報いを受けました。

タチヤナ :  ですがウォルモンドが……前に進むためには、まだまだ多くの問題が残っています……
タチヤナ :  まずは感染者の問題が……

スズラン :  ……ごめんなさい。セベリンさんの病状には気付いていましたが、言わないで欲しいとお願いされていて。
スズラン :  セベリンさんがアーツユニットを使わず、アーツで室温を調整したときに、皆さんにお伝えするべきでした……
スズラン :  セベリンさんも……苦しみに耐え続けていたんですね。皆さんのように。

フォリニック :  そうね……私も同じ。

フォリニック :  そしてそれに耐えられなかった人たちは、今はもうみんな刑務所の中ね。






カシャ :  みんな！　こっち！

エアースカーペ :  ……帰還ルートは俺の経験を元に決めてある。小隊規模なら、絶対安全にロドスまで戻れる。

カシャ :  うーん、それにしても忘れられない経験になったよ……今回の件は記録しておいたほうが良いと思う？　それとも忘れたほうが良い？

エアースカーペ :  金儲けに使わなければ何でもいい。

カシャ :  その言い方！　あたしのこと、少しは信用してよ！

スズラン :  この帰還ルート……もし同じルートを使ったら、ウォルモンドの住民たちも安全に避難できるでしょうか？

エアースカーペ :  難しいな……人が多すぎるし、怪我人や囚人も多い……囚人を見捨てて野垂れ死にさせるわけにもいかないだろうしな。

フォリニック :  そうね……グレースロートは？

エアースカーペ :  ああ……先に行ってる、誰かと会うみたいだ。
エアースカーペ :  後からこちらと合流するって。

フォリニック :  そう……じゃあ私も行ってくる。

エアースカーペ :  そんな必要は――

フォリニック :  いいえ……私には必要なの。
フォリニック :  すぐに戻ってくるから。






住民 :  すぐにでも新しい憲兵長を選出するべきよ！

住民 :  だけどあの人の功績は大きいし、住民たちをあまり動揺させるわけにもいかないだろう。

住民 :  だ、だとしても、感染者が堂々と街を歩くなんて認められないわ。

住民 :  セベリン憲兵長の診断結果を元に報告を出せばいい。もしかしたらまだ……

住民 :  感染者が街の最高責任者を務めるなんて、周りの貴族たちはきっと不満に思うわ！
住民 :  それに感染者が憲兵長として巡回してる街に、観光客や商隊が来ると思うの？

住民 :  ――おい！　おい！！
住民 :  前哨拠点の奴らが輸送隊のような集団を確認した！　憲兵隊の旗を掲げている！

住民 :  なんですって――！？

住民 :  は、早く詳細を確認しろ。信号受信機はまだ使えるか？　識別コードの確認を――


......







......
人々の喧騒を尻目に、前憲兵長のセベリン・ホーソーンは眠りについていた。




彼は夢を見ていた。月が輝く平原で、女性たちが星を見上げ、男性たちが塔を再建している夢だ。




平原に、巨人が立ち上がった。それは息子の顔をしていた。巨人は災厄の雲を晴らすと、神の力で割れた大地を元に戻した。
そして巨人は故郷を持ち上げ、大股で雪の溶けた土地に向かった。
風が歌い、大地が号令を発すると、地表に飛び出していた全ての源石が、地中深くに沈んでいった。そして、鉱石病が猛威を振るうことはなくなった。




巨人は冬霊であり、雪と水であり、一族の根源だった。文明が野蛮にとって代わってなお、巨人は逞しく立ち続けていた。
セベリン・ホーソーンはひどく疲れていた。気管支の激しい痙攣が起きても、彼が現実に還ることはなかった。




彼はただ、夢を見続けていた。大鎌を抱えている夢、黄金色の麦畑の夢。
夢の中で、彼は笑った。泣きながら、笑った。
それは彼が息子を失ってから、初めて見せた涙だった。




 九尾狐活动 支线1







p.m. 2:25 天気/曇天
リターニア領地内 移動市街ウォルモンド 議事堂仮設客室




……どうすればいい？
無限の経済価値を生み出すこの街よりも、一度の結婚式を優先するなど誰が想像できた？
大裂溝の被害はかなりのものだ。死傷者は出なかったが、ウォルモンドが四分の一の土地を失った事実は変えようがない……
……いったいどうすれば？






ビーダーマン :  どうぞ。




セベリン :  ……傷はかなり癒えたようだな。

ビーダーマン :  ……

セベリン :  いつまでも「私たちはもう終わりだ」と言わんばかりの顔をするのはやめろ、たまにはもう少し気楽に考えるべきだ。
セベリン :  せめてここにいる間くらい安心したらどうだ。議事堂の客室には、誰も押しかけてこない。

ビーダーマン :  私の家はどうなりましたか？

セベリン :  ……ひどいものだ。知らないほうがいい。

ビーダーマン :  教えてください。

セベリン :  ドアの鍵は壊され、部屋の中は荒らされて滅茶苦茶。金庫以外に原型を留めているものはなかった。
セベリン :  ……もちろん、彼らは君が大切にしている金庫を見逃すほどお人好しじゃない。ただ破壊できなかっただけさ。金庫には高温を当てられた痕跡が残っていた。

ビーダーマン :  ……そうですか。

セベリン :  家を気にかけるとは君らしくないな。何か思い入れがあるのか？

ビーダーマン :  そりゃそれなりに長く住んでいた部屋ですから……ですがあなたたちからすれば、私はいつだって部外者です。

セベリン :  そんなことを言うな……商業市街と呼ばれたウォルモンドは、そこまで排他的ではないさ。ただ……

ビーダーマン :  私はタバコアレルギーなんですが。

セベリン :  そうか、すまんな。
セベリン :  一つだけ忠告を聞いてくれ。しばらく街に出るのは止めろ。今回はただのかすり傷だったが、次はどうなるかわからん。
セベリン :  知っているだろう、今のウォルモンドに憲兵隊はいない。タチヤナたちはせいぜい、民兵団程度の力しかないんだ。もし何か問題が起こったら、止められる者はいない。

ビーダーマン :  憲兵隊……あなたも馬鹿なことをしましたね、セベリンさん。

セベリン :  ……彼らの結婚式が、あれほど長くなるとは知らなかったからな。

セベリン :  とにかく、今はゆっくり休んでくれ。
セベリン :  ……今回のことは、君の責任じゃない。皆知っている。

ビーダーマン :  天災を正確に予測することなんてできない……

セベリン :  人災も、な。
セベリン :  よし、では今度こそ休んでくれ。
セベリン :  休みながら今後のことを考えればいい。




今後のことか。
この後どうなるかはもう想像がついている。
大裂溝が東南へのルートを完全に断絶した今、ウォルモンドは北へ進み続けることしかできない。
……もし他の街と迅速に救済協定を結べなければ……冬の到来と共に飢饉が起こる。
飢饉……
多くの人が死ぬ、私の……





いや、私のせいじゃない。
……私のせいじゃない。




七日後



？？？ :  こんにちは～誰かいますか？
？？？ :  ウォルモンドの天災トランスポーターがここにいるって聞いて来ました。いますかー？

それは、聞き慣れない若い女性の声だった。
彼女は私が天災トランスポーターであることを知っている。
セベリンの言う通り、顔を出さないほうが良いだろう。
……よし、居留守を使おう。
住民 :  アント先生、ビーダーマンはもう何日も顔を見ていませんよ……
？？？ :  ちょっと、考えたらわかるでしょ。あいつらが鬱憤晴らしに天災トランスポーターを袋叩きにしたから、出てくるわけないって。
住民 :  そ、そうは言いますが……いや、ちょっと待ってください、何をするつもりですか……
？？？ :  ――ドアを蹴破るのよ。
住民 :  えっ？

えっ？

？？？ :  こんなナリだけど、私だって素手でオリジムシを退治できるんだから――！
？？？ :  ビーダーマン、いるんでしょ？　部屋の間取りは知らないから、危なくないようにドアから離れるか、隠れてて！
？？？ :  隠れられそうにないなら、防御して！　防御よ！　両手を交差させて頭を守って！
？？？ :  おらぁ――！








……ロドスのオペレーター、アント。
彼女は有無を言わせず私を訪ねてきた。私の協力を求めるためだ。
だが……なぜ私が、彼女に手を貸す必要がある？
終わりの運命が待つだけの街で、臨時診療所を作って感染者を救うことに、意味なんてないのに。
そうだ……彼女は私の罪悪感を利用しているんだ。そうでなければ重大なミスを犯した私を訪ねることなどあり得ない。
だが今の私に……
断る理由もない。セベリンもこれは私と住民の関係を改善する機会だと、ほのめかしていた。
きっとそうだ、彼が言うことは正しい。私はそうやって自分を納得させた。
そして私は、彼女に手を貸すことにした。




……もう夜も深い。
なぜ私は、ここまで真面目に仕事をしているのだろう……

タチヤナ :  あっ……


……ほら。やはり私を見れば疫病神を見るような顔をする。

タチヤナ :  ビーダーマンさん……トールとセベリン伯父さんを助けてくださってありがとうございます。
タチヤナ :  天災から逃れきれなかった商人たちも多く、皆さんウォルモンドに閉じ込められています。ウォルモンドはこれからも、天災に詳しいあなたの助けが必要です……
タチヤナ :  状況を理解できていない住民たちが良からぬことをしてしまいましたが、ビーダーマンさんもここに来て長いですから、ご理解とご容赦をいただければと思います。
タチヤナ :  どうかごゆっくりお休みください。


何のつもりだ……急にすり寄ってくるとは。
……まあいい。
明日はアントの荷運びの手伝いだ……今日は早く休もう。





セベリン :  ビーダーマン、よく頑張っているようだな。おかげで君の良からぬ噂を払拭する助けになる。

ビーダーマン :  ……私はタバコアレルギーだと言ったはずですが。

セベリン :  君のプライベートルームは上の階だ、つまりここは公共のスペースなのでな。

ビーダーマン :  ……噂を払拭？

セベリン :  ああ、君のために、こちらでも色々やっている。
セベリン :  ……だが逆に、こちらも君に手を貸してもらいたい。アント先生はあくまでも部外者で、君こそが我々の仲間だからな。

ビーダーマン :  ――「半分は仲間」の間違いでしょう。

セベリン :  そう言うな……近いうちに、緊急の状況に対応するための資材管理プランを実施するが……
セベリン :  ドデカフォニー通りの物資が大きな問題になるだろう。
セベリン :  新たな感染者難民が、ウォルモンドに多く身を寄せている……ほとんどが天災から逃れきれなかった商人と観光客だ。
セベリン :  彼らは活性源石だらけの大裂溝を乗り越えることができず、選択の余地もなく、ウォルモンドを追いかけてきた。

ビーダーマン :  ウォルモンドにそれだけ多くの人を受け入れる余裕はないはずです……

セベリン :  だが見殺しにするわけにもいかんだろう。そんなことをすれば後々なんとも言い逃れができなくなる。
セベリン :  彼らにはドデカフォニー通りに滞在してもらっている。住居はテントでひとまず確保できるが、食料に関しては……
セベリン :  やはりウォルモンドの正規の住民を優先せざるを得ない。他の者に対する人道的支援は、どうしても後回しになる。

ビーダーマン :  理にかなっています。理解も得られると思いますが。

セベリン :  そうだろうか……そうであってほしいが。





ビーダーマン :  ……
ビーダーマン :  ……手紙？　誰が私の部屋に入ったんだ、セベリンか……？
ビーダーマン :  これは――
ビーダーマン :  危機契約？



ビーダーマン :  誰ですか？
？？？ :  ドアは開けるな、そのまま話を聞け。
ビーダーマン :  ……その声……
ビーダーマン :  ……こんな状況の私に、まだ何かさせるつもりか？
？？？ :  おっと……そこまで警戒しなくていい、ただ諸々の失敗を取り戻そうとしているだけだ。
？？？ :  私にも非はある、もっと早くにウォルモンドに来るべきだったが、叶わなかった。
ビーダーマン :  お前は「元々」何をするつもりだったんだ？
？？？ :  婚礼の問題を解決し、ウォルモンドに天災に対応できるだけの人員を確保するつもりだった――
？？？ :  その結果は言わずともわかるだろう。今はそれよりも、これからどうするかの話をしよう。
ビーダーマン :  ……勝手にしろ。お前のやり方はよく知っている。私を巻き込まないでくれ。
？？？ :  ふむ……君はあの感染者医師とは親しいようだな。
ビーダーマン :  ――
ビーダーマン :  まさかお前は――
？？？ :  ほう、一言で残酷な計画の可能性を察知したのか？　思った通り、君も同意してくれそうだな。
ビーダーマン :  何の罪もない人を、勝手に計画に取り込むなんて――アントは善良な医者だ！
？？？ :  もちろん知っている。ふぅ、誰にだって道徳や良心の呵責に苛まれることはある……
？？？ :  だが今の私たちに、それ以外の選択はないんだ。この計画を実行すれば、少なくともウォルモンドが「多くの注目を集める」ことは保証できる。
ビーダーマン :  ロドスを呼び寄せるつもりか……？
？？？ :  おっと……我々と協定を結んだ数多くのパートナーの中で、ロドスの評価はそれほどではない。少なくとも表面上はな。
？？？ :  彼らが一つの街を救えるなどと、期待してはいないさ。
ビーダーマン :  つまり……お前が欲しているのは暴動そのものだ。
？？？ :  私はあの高い塔で何か口実を探す。無関心な貴族たちの目を地上の惨劇に向けさせるには、大きな火を灯してやる必要があるからな。
？？？ :  ふぅ、私も時々わからなくなる。彼らは人々の苦しみが気にならないほどに腐敗しているのか、それともただ地面から離れすぎて、俗世のことが理解できなくなっているだけなのか。
ビーダーマン :  ま、待て、そんなことをすれば多くの人が死ぬ……
？？？ :  そうしなければ、より多くの人が死ぬ。ウォルモンドの状況がこのまま厳しくなっていけば、この荒れ果てた街が自壊する理由はいくらでも生まれてくる。
？？？ :  それに……ウォルモンドに身を寄せた者たちの中には、変わった感染者も混じっている。彼らは武装集団であり、抗う者たちだ。今行動しなくとも、いずれ必ず争いが起きるだろう。
？？？ :  この状況を鑑みれば、私たちが事前に道を作ってやり、死者を減らすのが最善だと思わないか。
ビーダーマン :  ……
？？？ :  憂慮することはない。君や私が直接手を下すわけじゃない。やるのは嫉妬に狂った青年か、それとも頑固な革靴職人か……ただ一度、火災が起きればいいんだ……
ビーダーマン :  ……お前！
？？？ :  これは君の贖罪のチャンスだ、この暴乱を招いた君のな。
ビーダーマン :  クソッ……後ろに隠れて罪のない人が苦しむのを見るなんて、それでいいと言うのか！？
？？？ :  くだらないことを。道徳的な選択は、余裕のある奴らにさせておけばいい。私は何も迷わない、一瞬たりとも。
？？？ :  私が殺そうとしているのが皆善人で、救おうとしているのが皆悪人でない限りはな。どちらにせよ、そんなことは誰も知る由はない。
？？？ :  それと、勘違いしないでくれ。私はただ静観するつもりなどない。犠牲が必要だと言いながら、自らの命を惜しむ陰謀家のようなことはしないさ。
？？？ :  命を天秤にかけた時点で、私は万死に値する。だからこそ私は、私のルールに則り、「今回の犠牲」でけじめをつけるつもりだ。
？？？ :  つまり……暴乱の中で、私は死ぬ。
ビーダーマン :  お前……正気か！？
？？？ :  もちろんさ。そして、君がこの計画に参加してくれるのなら、君も同じように死ぬことになる。
？？？ :  心配するな。客観的には、君はウォルモンドを助け、贖罪を果たしたように見える。主観的に考えても、死を持って罪を償うのなら納得も行くだろう。
？？？ :  さっきも言ったが、感染者を殺すのも、君が直接手を下すとわけではない。君の罪は「共謀罪」、或いは私の計画への「合意」というだけだ。それを気に病む必要はない。
？？？ :  我々は皆、罪を犯している。何かの行動による罪ではなく、行動を放棄するという罪だ。多くの人たちが、そうやって罪を犯していく……
？？？ :  それに気付かないうちは、人を憐れむこともできるだろう。だがひとたび自分も罪人だと気付けば、途端に追い詰められる。
？？？ :  だから私は積極的に行動し、直接自らを手にかけるんだ。
？？？ :  よく考えてくれ。
？？？ :  全ては……より多くの命を救うためだ。



ビーダーマン :  待て！


 

......
ドアを開けると、もうそこには誰もいなかった。
地面には氷の結晶が残っていた……彼もここにたどり着くまで苦労したのだろう。それもそのはず、彼が近くの都市で企てていた計画はほとんど失敗に終わったのだから。
だが……彼のこれまでについてはどうでもいい……ロドスにも、彼が直接ちょっかいを出すことはないだろう。しかしなんにせよ、彼の言う通りなのだ。
今のウォルモンドの状況は、不安定過ぎる。
より……多くの命を。
なぜ私がそんなことを？
そもそも私が悪いわけではないし、アントも良くしてくれている。それなのに仮説を真に受けて贖罪をするなんて……
私には……必要ない。そうだ。暴動なんて起きない、ウォルモンドならこの苦境も乗り越えるさ。
明日はまたアントの荷運びの手伝いだったな……この件は彼女にも話しておこう。大規模な暴動さえ起きなければ、彼の考えは杞憂に終わる。
だがもし……本当に飢饉と冬の到来を理由に暴乱を起こす者がいたなら……私は……
いや、そうであっても彼女は……アントは……犠牲になる必要などない。
そうだ。
？？？ :  ああ、言い忘れていた。
ビーダーマン :  ……まだいたのか、神出鬼没な奴め。
？？？ :  もし仮に、その感染者医師が非業の死を遂げたら……君は感情と仕事にどう向き合う？
ビーダーマン :  ……騒ぎを起こすのは、アントの死を利用しなくてもできる。
？？？ :  ほう……手を貸してくれる気になったのか？　ならば君は自らその手を汚すことになるぞ。そこまで彼女に無事でいてほしいのか？
ビーダーマン :  ……
？？？ :  だが一つだけ言っておく、これだけは肝に銘じておけ。
？？？ :  感染者の死は「私が誰かに命じる」ものではない。ただ「あの感染者たちは遅かれ早かれ事を起こす」と確信しているだけだ。
？？？ :  そう睨むな。君が本当にあの医者を救いたいのなら、それでも構わない。君にそれができればの話だが。
ビーダーマン :  ……トール、お前は普段は人の良さそうな顔をしておきながら、どうして物事が最悪の方向に発展していくと決めつける？
？？？ :  それが起こるべくして起こることだからだ。今に始まったことじゃない。これまで私はただ傍観していただけだったが、今はその渦中にいる。
ビーダーマン :  お前は、お前の父とも相談するべきだ。それにいつもお前と一緒にいるあの少女とも……
？？？ :  君がそれほどの人道主義者だったとはな……ならば君は、あの医者から一歩たりとも離れないことだ。
？？？ :  まあ……私のことはそこまで警戒しなくてもいい。追っ手から逃れるだけで、ここまで苦しい道のりを強いられたのだからな。
？？？ :  まったく、凍てつく寒気を遮るために氷のアーツで身を覆ったら、危うく自分のアーツで凍え死ぬところだった。
？？？ :  とにかく、ウォルモンドが育んだ可能性だけは絶対に甘く見るな。最悪の可能性を。
？？？ :  ほう……私を殺すつもりか？
？？？ :  いや、君にはできない。時が来れば君は、片方をいち早く妥協させるために、もう片方に協力すらするだろう。
ビーダーマン :  そうとも限らない。トールワルド……お前が誰を次の候補に考えていようが、お前が共犯者であることには変わりない。暴乱の中で死ぬと言ったが、お前は既に、死に値する罪を犯しているんだ。
？？？ :  フッ、いいだろう……そのときになったら考えると良いさ。
？？？ :  ……それと、やはり君には感謝しておく。私は元々「これ」を義憤に満ちた非感染者に託し、事が起きるのを待つつもりだった、だが――
ビーダーマン :  ……それはアーツユニットのコアか。どこから見つけてきた？
？？？ :  蓄音機、あそこの蓄音機だ。見えるか？
？？？ :  全てが終わったら、あの場所で待っている。
？？？ :  あそこが私の墓だ、ハハ……こうしてみると、すぐ近くだな。
ビーダーマン :  怖いのか。
？？？ :  そりゃあ、怖いさ。




 九尾狐活动 支线2








サルカズ戦士 :  マドロック、彼らは残りの逃亡者を捜索している。
サルカズ戦士 :  ……逃亡者たちをわざと逃し、この山で自滅させるという選択もできたはずだがな。捕まえれば、逆に彼らの命を救うことになる。
サルカズ戦士 :  優しいのか残酷なのか、わからないな。

マドロック :  ……共に来なかった者たちは、もう私たちとは関係ない。
マドロック :  私たちは、極力彼らの捜索を避けて進む。冬が来る前に、ここを離れる。
マドロック :  急がなければ……もう、これほどまでに寒くなってきたのだから。

サルカズ戦士 :  ここを離れて、どこへ行くんだ？
サルカズ戦士 :  これだけ長く放浪してきて、結局どうするんだ？　このままだと一生結果は出ないかもしれない。

マドロック :  ……では、故郷に帰ろう。
マドロック :  帰って、静かな樹林を探して、そこで生き延びる。

サルカズ戦士 :  我々が望んだ戦いはどうする？

マドロック :  ……ひとまずは……生きることだけを考える。
マドロック :  生き伸びるんだ。生きるために、私たちはこの大地に抗っているのだから。

武装した感染者 :  ……さっき樹林と言ったな。それはどこだ？　故郷って何だ？

マドロック :  ――カズデル。我々の故郷へ。

武装した感染者 :  えっ……
武装した感染者 :  でも、俺たちは？　俺たちはサルカズじゃない、あそこは……

マドロック :  君たちはもう、サルカズの仲間だ。
マドロック :  カズデル以外に、サルカズの居場所はない。そしてカズデルは、君たちをも受け入れる。
マドロック :  それは寛容さからではない。かの地はとうに……全てを失っているからだ。
マドロック :  カズデルは……都市の名ではない。国家の名とも言えない。ただの地域の呼び名に過ぎない。
マドロック :  その土地に、家を持つことを許されない亡命者たちが集っている。
マドロック :  あの場所は……全ての家なき者たちが帰る場所だ。根無し草たちの唯一の居場所……
マドロック :  そう、君たちの居場所だ。

武装した感染者 :  ……ありがとう。
武装した感染者 :  あのそこら中サルカズの感染者だらけのカズデルでなら、俺たちも逆に平和に暮らせるのかもしれないな……

サルカズ戦士 :  リターニアが感染者に寛容なのは、血統やアーツの普及の副産物に過ぎない。彼らは本当にお前たちを受け入れるわけではない。
サルカズ戦士 :  災禍がリターニア人の偽善の仮面を剥ぎ取れば、初めに迫害を受けるのはやはり感染者だろう。

武装した感染者 :  ……この繁栄した国は、鉱石病のことどころか、本当に悲惨な人たちが存在することすら忘れてしまっているのさ。
武装した感染者 :  ウォルモンドのような悲劇は……貴族たちの気晴らしの道具にすぎない。投資家や宮廷芸術家の茶飲み話になるだけだ。
武装した感染者 :  そんなの俺たちは……受け入れられない。受け入れたくもない。
武装した感染者 :  行くなら行こう。カズデルに、お前たちの故郷に行ってみよう。

マドロック :  ……ああ。

サルカズ戦士 :  リターニアが何か手を出してくる可能性は？

マドロック :  ないとは言えない……事の経緯はどうあれ、破壊された街でサルカズの感染者が目撃されたとなれば、私たちが主犯とされるだろう。

武装した感染者 :  セベリンは事の経緯を知ってるだろ。あいつが俺たちに罪を被せるのか？

マドロック :  彼ならそうするだろう。

武装した感染者 :  ……

マドロック :  ……それが彼のやり方だ。彼の知る情報をもとに、街への損害を最小限に留めようとするなら、そうするのが一番だ。

武装した感染者 :  じゃあ俺たちは、本当にさっさとここから離れないとな。そうじゃなきゃリターニア当局の追手に見つかっちまう。

マドロック :  ああ、だからこそいち早くルートを……あれは……

マドロック :  すまない、少しだけ待っていてくれ。用事ができた……
マドロック :  すぐに戻る。









グレースロート :  ……

フォリニック :  ここにいたのね。

グレースロート :  フォリニック……

フォリニック :  いや、立ち上がらなくていいわ、近づかないから。
フォリニック :  ……人を待ってるのね？

グレースロート :  ええ。

フォリニック :  レユニオンの事件が起きたとき、私はロドス本艦にはいなかった……あなたはかなり変わったみたいね。
フォリニック :  噂で聞いていたのと、随分印象が違う。

グレースロート :  噂？

フォリニック :  龍門でエリートオペレーターと組んで、色々解決したんでしょう？

グレースロート :  ……ああ、そこら中を血まみれにする馬鹿な暴れ猫とね。
グレースロート :  それに私たちには……何も解決できなかった。

フォリニック :  ……ありがとう。
フォリニック :  改めて言いたかったの。もしリサちゃんとあなたがいなければ、今頃どうなっていたかわからない。

グレースロート :  ……

フォリニック :  ロドスも、セベリン憲兵長も、あのレユニオンだって、誰もこうなることは望んでなかったのに……
フォリニック :  みんなで悲劇を止めようとしたのに、悲劇は私たちのことなんて、ものともしてなかった。
フォリニック :  アントは……あの子は……

グレースロート :  無理に思い出す必要はない、もう終わったことだから。

グレースロート :  ただ、死者が安らかに眠れるように祈ればいい。

フォリニック :  ……私たちは犯人を裁けなかっただけじゃなくて、アントが守ってきた街も守れなかった。
フォリニック :  アントは私を責めるわね。

グレースロート :  あなたが自分を責めるだけよ。アントは明るい人だったから。
グレースロート :  きっと、彼女はあなたの肩を叩きながら、泥酔するまで一緒に飲んでくれるわ。

フォリニック :  フフ……そうね、あなたたちも仲が良かったの？

グレースロート :  私は彼女と泥酔するまで飲む「エリートオペレーター」のことをよく知ってるだけ。

グレースロート :  ……何もかも諦めてしまったのは、私たちだけじゃない。





マドロック :  ……

グレースロート :  やっぱり来たのね。

マドロック :  これは、摘みたての野花だ……

グレースロート :  今の状況はわかっているでしょう。私たちの事後処理ももうすぐ終わる。ロドスはここを出発し、資源調達の援助を募る予定よ。
グレースロート :  だけどその頃には……

マドロック :  誰も私たちの味方をする者はない、わかっている。
マドロック :  ……セベリンを責めたりはしない。彼がそう貴族に報告しないと、彼ら自身が苦しむことになる……
マドロック :  私たちもいち早くここを離れる。ただ、ここには私の死んでいった仲間も眠っている……別れを告げずに去ることなどできない。

フォリニック :  ……感染者が八名。
フォリニック :  今となっては、ウォルモンドの死者は「八名」の数百倍以上ね――

マドロック :  ……すまない。

フォリニック :  いや……あなたが悪いわけじゃない……責めてるわけじゃないわ。
フォリニック :  ただ、何がここまでの事態を招いたのか、振り返っていただけ。
フォリニック :  この大地は、善行に報いてくれるほど甘い存在じゃないってわかってるけど、でも……こんな内部崩壊はあまり見ないから。
フォリニック :  扇動された怒りと復讐心が、全部を燃やし尽くすところだった……私自身も……

グレースロート :  まだ自分を責めてるの。

フォリニック :  いえ……もう冷静になったわ。ただ、私は「失敗した」わけじゃなくて、最初から「できなかった」んじゃないかと思って。
フォリニック :  これまでロドスに……ケルシー先生に教わってきたことが……できないなんて。

マドロック :  ――誰にもできない。
マドロック :  私も同志の過ぎた行いを何度か止めたが……一度や二度では、彼らの復讐心を鎮めることはできなかった。
マドロック :  だからこそ……事態はこれほどまでに悪化した。

フォリニック :  ……

グレースロート :  これからどうするつもり？　「レユニオン」はまだ多くの人たちの目のかたきにされている。そのシンボルマークを捨てるべきだと思うけど。

マドロック :  その通りだ……だが「レユニオン」は滅びてはいない。その噂は、もうリターニアの感染者の間に広まっている。
マドロック :  抗争の火種は、未だ潰えていない……たとえそれが、歪んでしまったものであっても。私たちにも、息を整える時間が必要だ。
マドロック :  私の部隊には、戦士以外の者が多い。彼らの運命を勝手に決めることなどできない……彼らはただ、静かに暮らしたいだけかもしれないのだから。

マドロック :  そうだ……ロドス、ビッグボブという者を知っているか？

フォリニック :  ――知らない。
フォリニック :  もし何か関係ある人なら、資料を調べてみるけど。

マドロック :  いや、今回の件とは関係ない。ただの友人だ……

フォリニック :  レユニオンの？　それともサルカズの？

マドロック :  ――レユニオンだ。彼は経験豊富な賞金稼ぎだ。
マドロック :  彼は戦士ではない、だからレユニオンから抜けるだけの理由があった……今はきっと抑圧の渦から逃れ、クルビアの開拓団の中で居場所を見つけていることだろう。
マドロック :  ああ……思い出した、彼はホップを植えると言っていたな。

フォリニック :  えっ？

マドロック :  君はホップという植物を見たことはあるか？　何に使うものか知っているか？　ビールは、ホップからできていると聞いたが？

フォリニック :  ホップは素晴らしい植物よ……たしかその作用でビールの泡が生まれるとか……あ、あとは防腐作用もあるって聞いた気がする――
フォリニック :  ――いや、こんなの真剣に論議する必要はないでしょ。私も専門外だし。

グレースロート :  ……まあとにかく、良いものよ。

マドロック :  そうか……羨ましいな。
マドロック :  ホップ……泡……ビール……

フォリニック :  ……ちょっと、ビールにそんな思いを馳せないでよ。私たちはこれでも敵同士なんだから。

グレースロート :  良くも悪くも立場が違うのは忘れないで。

マドロック :  ああ……すまない。
マドロック :  私たちは、戦士だ。サルカズは、戦士なのだから。

グレースロート :  あなたの言動からはどうしても……戦士としての固い決意が感じられないけど。

マドロック :  私たちに選択の余地はない。
マドロック :  もし私たちに何か要求や、実現すべき信念や、守らなければいけないものがあれば、私たちは戦う。戦うことしかできない。

グレースロート :  問題の解決法は戦うだけじゃないでしょう。

マドロック :  では……犠牲になった私たちの仲間はどうする？　私たちが平和的主張をしていれば、あの悪人たちは家や住む街を用意してくれるのか？
マドロック :  それはないだろう。
マドロック :  私たちは……戦い続けることしかできない……感染者の同胞たちを救うために。

フォリニック :  ……「感染者の同胞」。
フォリニック :  あなたたちに行き場所はあるの？

マドロック :  カズデル。

フォリニック :  カズデルは、良い場所とは言えないわ。

マドロック :  私たちも、決して「良い」とは言えない集団だ。
マドロック :  それに本当の「良い」場所は、私たちなど受け入れない。

グレースロート :  カズデル以外に、もう一つ選択肢があるわ、マドロック。

マドロック :  ……今はまだ、できない。
マドロック :  私の下にいるリターニア人も、サルカズも、それぞれの考えを持っている。
マドロック :  恨みは消えてはいない。今は共に生きるという集団意識のおかげでまとまっているが、彼らはまだ、安易に人を信用することはできないだろう。

グレースロート :  ……残念ね。

マドロック :  ロドスのツバメよ、いつか再会することもあるかもしれない……感染者のために戦う君たちとは。

グレースロート :  ……私をそう呼んだレユニオンはあなたで二人目だわ。

マドロック :  ……そうか。
マドロック :  私がここを去っても、私たちは敵同士のままだ。
マドロック :  そうでなければ、リターニアは君たちまで疑うだろう。

マドロック :  だからこそ……敵とは親しくしすぎない方が良い。
マドロック :  私はただ花を供えに来ただけだ。そして花はもう供えた。私は……もう去ろう。
マドロック :  君たちに幸あれ。





フォリニック :  ……

グレースロート :  何か言いたいことがあれば、今のうちに聞くけど。

フォリニック :  ……いえ、もう何も。
フォリニック :  ただ、悪夢を見てたみたい。マドロックが去って、急に目が覚めた気がする。
フォリニック :  これでもう……終わり。

グレースロート :  私は人を慰めるのは苦手だけど、でも――

フォリニック :  あなたの過去は知ってる。あなたに慰めてもらう立場なんかじゃないのに……ごめんなさい。

グレースロート :  ……悲しみを断ち切って進むしかない……それが良いこととは言えないけど、生き延びていくためには、ある種の妥協も必要だから。

フォリニック :  あなたはこんな感情を受け入れるのに、どれだけかかった？

グレースロート :  ……長かった。より多くのものを失うのに十分な長さだった。

フォリニック :  ……

グレースロート :  ……
グレースロート :  ……これからどうするの？

フォリニック :  ロドスに帰る。
フォリニック :  アントと……一緒に。




